# 基础类型

## TypeScript 中的类型声明

类型声明是 ts 中非常重要的一个特点，通过类型声明可以指定 ts 中变量（参数、形参）的类型。

指定类型后，当为变量赋值时，ts 编译器会自动检查值是否符合类型声明，符合则赋值；否则报错。

TypeScript 支持与 JavaScript 几乎完全相同的数据类型，此外还提供了枚举类型。

声明类型的语法格式如下：

```typescript
let 变量: 类型
let 变量: 类型 = 值
function fc(参数: 类型，参数: 类型): 类型 {}
```

## 布尔值

```typescript
let result: boolean = false
```

## 数字

```typescript
let num: number = 8
```

> 值得一提的是，除了十进制之外，TypeScript 还支持二进制、八进制和十六进制字面量。

## 字符串

```typescript
let str: string = "Yucohny"
```

除去双引号和单引号表示的字符串形式，还可以使用模板字符串：

```typescript
let name: string = "Yucohny"
let age: number = 19
let intro: string = `My name is ${name}.
My age is ${age}.`
```

## 数组

有两种方式可以定义数组。

1. 在元素类型后面街上 []，表示由此类型元素组成的一个数组。

```typescript
let arr: number[] = [1, 2, 3]
```

2. 使用数组泛型：Array<元素类型>。

```typescript
let arr: Array<number> = [1, 2, 3]
```

## 元组

元组类型表示一个已知元素数量和各自类型的数组：

```typescript
let tuple: [string, number] = ["Yucohny", 19]
```

## 枚举

enum 枚举类型是对 JavaScript 标准数据类型的一个补充。

```typescript
enum Color {Red, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green
```

我们可以为元素指定数值（但这不是必要的）：

```typescript
enum Color {Red = 1, Green = 2, Blue}
let c: Color = Color.Green
```

指定的数值决定了各个元素访问所对应的下标，如果没有指定，那就是从 0 开始顺序，如上面的这个例子，Red 指定了数值，因此下标为 1，Green 指定了数值，因此下标为 2，而 Blue 没有指定，因此下标是之前下标 +1，为 3。

枚举类型提供的一个便利是我们可以由枚举的值得到它的枚举名。例如，我们知道数值为2，但是不确定它映射到枚举类型 Color 里的哪个枚举名，我们可以查找相应的名字：

```typescript
enum Color {Red = 1, Green, Blue = 4}
let colorName: string = Color[2];

alert(colorName);  // Green
```

## 任意值

有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。那么我们可以使用 any 类型来标记这些变量：

```typescript
let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string instead";
notSure = false;
```

## 空值

void 表示没有任何类型。

当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void：

```typescript
function warnUser(): void {
    alert("This is my warning message");
}
```

一个 void 类型的变量只能为它赋予 undefined 和 null。

## Null 和 Undefined

TypeScript 中，undefined 和 null 两者各自有自己的类型分别叫做 undefined 和 null。

默认情况下 null 和 undefined 是所有类型的子类型。

但是，如果指定了 --strictNullChecks 标记，null 和 undefined 只能赋值给它们各自。

## Never

never 类型表示的是那些永不存在的值。比如，抛出异常或者不会有返回值的函数返回值类型。

变量也可以是 never 类型。

never 类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型。但是，除了 never 本身之外，没有任何类型（包括 any）是 never 的子类型或可以赋值给 never 类型。

## 类型断言

类型断言类似于其它语言里的类型转换，但是在此处不进行特殊地数据检查和解构。

类型断言有两种形式：

1. 尖括号语法：

```typescript
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (<string>someValue).length;
```

2. as 语法：

```typescript
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length;
```

注意，TypeScript 中使用 JSX 时，只有 as 语法的类型断言是被允许的。

# 联合类型

## 定义

可以使用 type 声明类型别名

```typescript
type myType = string | number | ({name: string} & {age: number})
```

## 用法

+ 可以使用 | 来连接多个类型（联合类型）或者值。

```typescript
let a: 'first' | 'second'
let b: string | number
a = 'first'
console.log(a)
a = 'second'
console.log(a)
b = 'third'
console.log(b)
b = 123
console.log(b)
```

+ 可以使用 & 来连接多个对象属性

```typescript
let obj: {name: string} & {age: number}
// obj = {name: 'tom'}
obj = {
    name: 'tom',
    age: 18
}
```

+ 如果声明变量如果不指定类型，则 ts 解析器会自动判断变量的类型为 any（隐式 any）。

+ 如果不确定类型，可以使用 any，但是推荐使用 unknown。unknow 实际上就是一个类型安全的 any，unknown 类型的变量，不能直接赋值给其他变量。
+ 如果 unknown 类型的变量想要赋值给其他变量，需要使用类型断言：用来告诉解析器变量的实际类型。

```typescript
let a: unknown = 'hello'
let b: string
// b = a
b = a as string
b = <string> a
```

+ void 只能赋值 undefined 和 null，而 never 连这两种也不会有。
+ 在对象的属性名后面加上，表示属性是可选的。
+ \[propName: string]: any，在属性中加入该语句，表示可以添加任意的属性。

```typescript
let a: {name: string, [propName: string]: any}
a = {name: 'tom'}
a = {name: 'tom', age: 18, sex: 'male'}

let b: {name: string, age?: number}
b = {name: 'tom'}
b = {name: 'tom', age: 18}
```

+ 表示数组的方式：string[]、Array\<string>
+ 元组的表示就是固定长度的数组：[string, string]
+ 枚举的表示如下

```typescript
enum Gender {
    Male,
    Female
}
let obj: {name: string, gender: Gender}
obj = {
    name: 'tom',
    gender: Gender.Male
}
console.log(obj.gender === Gender.Male)
```