# 自动编译文件

编译文件时，使用 -w 指令后，ts 编译器会自动监视文件的变化，并在文件发生变化时对文件进行重新编译。

```shell
tsc xxx.ts -w
```

# 自动编译整个项目

首先需要创建配置文件 tsconfig.json 文件。

> 注意，哪怕该配置文件并没有书写实质性内容，也可以开始编译整个项目。

我们只需要在当前项目根目录下执行 tsc 命令。

如果想要自动编译，同样添加 -w 属性即可。

# tsconfig.json

+ include

  + 定义希望被编译文件所在的目录

  + 默认值：["\**/\*"]

  + 示例

    + ```json
      "include": ["src/**/*"]
      ```

    + 上述示例中，src 目录下的所有文件都会被编译。

> 注意，在路径中，\**表示任意目录，\*表示任意文件

+ exclue

  + 定义需要排除在外的目录
  + 默认值：["node_modules", "bower_components", "jspm_packages"]

+ extends

  + 定义被继承的配置文件

  + 示例

    + ```shell
      "exclude": ["./configs/base"] 
      ```

    + 上述示例中，当前配置文件会自动包含 config 目录下 base.json 中的所有配置信息

+ files

  + 指定被编译文件的列表，只有需要编译的文件少时才会用到。

  + 示例

    + ```json
      "files": [
          "core.ts",
          "sys.ts"
      ]
      ```

+ compilerOptions

  + 编译选项是配置文件中非常重要也比较复杂的配置选项。

  + 在 compilerOptions 中包含多个子选项，用来完成对编译的配置。

    + 项目选项

      + target

        + 设置 ts 代码编译的目标版本
        + 可选值：
          + ES3（默认）、ES5、ES6/ES2015、ES7/ES2015、ES2017、ES2018、ES2019、ES2020、ESNext

      + lib

        + 指定代码运行时所包含的库

          + 可选值：

            + ES5、ES6/ES2015、ES7/ES2016、ES2017、DOM、WebWorker、ScriptHost、……

            + > 如果有多个值，放在数组里。

      + module

        + 指定要使用的模块化的规范
          + 可选值
            + commonjs、es2015、amd、……

      + ourDir

        + 用来指定编译后文件所在的目录

      + outFile

        + 将所有全局作用域中的代码合并为一个文件

      + allowJs

        + 是否对 js 文件进行编译，默认是 false。

      + checkJs

        + 是否对 js 文件检查符合代码规范，默认是 false。

      + removeComments

        + 是否移除注释

      + noEmit

        + 是否生成编译后的文件

      + noEmitOnError

        + 当有错误时不生成编译后的文件。

      + alwaysStrict

        + 用来设置编译后的文件是否使用严格模式。

      + noImplicitAny

        + 是否允许隐式的 any 类型。

      + npImplicitThis
        + 是否允许不明确类型的 this。
      + strictNullChecks
        + 严格检查空值。
      + strict 
        + 所有严格检查的总开关

      

