> 此篇笔记关于概念与理解性的文字大多直接搬运自 [阮一峰大佬的文档](https://wangdoc.com/javascript/async/general.html)。

# 概述

## 单线程模型

单线程模型指的是，JavaScript 只在一个线程上运行。也就是说，JavaScript 同时只能执行一个任务，其他任务都必须在后面排队等待。

> 注意，JavaScript 只在一个线程上运行，不代表 JavaScript 引擎只有一个线程。事实上，JavaScript 引擎有多个线程，单个脚本只能在一个线程上运行（称为主线程），其他线程都是在后台配合。

> 单线程模型虽然对 JavaScript 构成了很大的限制，但也因此使它具备了其他语言不具备的优势。如果用得好，JavaScript 程序是不会出现堵塞的，这就是 Node.js 可以用很少的资源，应付大流量访问的原因。
>
> 为了利用多核 CPU 的计算能力，HTML5 提出 Web Worker 标准，允许 JavaScript 脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作 DOM。所以，这个新标准并没有改变 JavaScript 单线程的本质。

## 同步任务和异步任务

程序里面所有的任务，可以分成两类：同步任务（synchronous）和异步任务（asynchronous）。

同步任务是那些没有被引擎挂起、在主线程上排队执行的任务。只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务。

异步任务是那些被引擎放在一边，不进入主线程、而进入任务队列的任务。只有引擎认为某个异步任务可以执行了（比如 Ajax 操作从服务器得到了结果），该任务（采用回调函数的形式）才会进入主线程执行。排在异步任务后面的代码，不用等待异步任务结束会马上运行，也就是说，异步任务不具有“堵塞”效应。

## 任务队列和事件循环

任务队列：在 JavaScript 的主线程之外存在一个任务队列（实际上存在更多任务队列，此处为了方便说明，假设只存在一个任务队列）。每当主线程要处理一个新的任务的时候，会从队首取出最先的任务；而当其他线程想要将任务加入主线程中时，会将新任务加入任务队列队尾。

事件循环：主线程每执行完一个任务之后，都会去检查任务队列中的任务，看是否还需要执行。一直循环这个过程，就叫做事件循环。

### 宏任务与微任务

当 DOM 变化非常频繁的时候，如果每次发生变化的时候，都直接调用相应的 JavaScript 接⼝，那么这个当前的任务执行时间会被拉长，从而导致执行效率的下降。

如果将这些 DOM 变化当作是异步的消息事件，将它们添加到任务队列的尾部，由于在添加到任务队列的过程中，可能前⾯已经存在许多任务，那么又会影响到监控的实时性。

如果 DOM 发生变化，采⽤同步通知的方式，会影响当前任务的执行效率；如果采⽤异步方式，又会影响到监控的实时性。 

那么应该如何权衡效率和实时性呢？ 针对这种情况，微任务就应运而生了。

通常把任务队列中的任务称为宏任务，每个宏任务中有包含了一个微任务队列。

在执行宏任务的过程中，如果 DOM 有变化，则会将该变化添加到微任务列表中，这样就不会影响到宏任务的继续执行，也就解决了执行效率的问题。

等宏任务中的主要功能都直接完成之后，这时候，渲染引擎并不着急去执行下⼀个宏任务，⽽是执行当前宏任务中的微任务，因为 DOM 变化的事件都保存在这些微任务队列中，这样也就解决了实时性问题。

## 异步操作的模式

### 回调函数

下面是两个函数 f1 和 f2，编程的意图是 f1 执行结束再执行 f2：

```js
function f1() {
    ...
}
function f2() {
    ...
}
```

但是如果 f1 是异步操作，那么 f2 会立刻执行，而不会等到 f1 结束再执行。

我们将 f2 写为 f1 的回调函数，那么就可以保证 f2 一定在 f1 执行结束后再调用。

```js
function f1(callback) {
    ...
    callback()
}
funtion f2() {
   ...
}
f1(f2)
```

回调函数的优点：简单、容易理解和实现

缺点：是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合，使得程序结构混乱、流程难以追踪，而且每个任务只能指定一个回调函数。

### 事件监听

异步任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。

```js
f1.on('done', f2)
function f1() {
    setTimeout(function() {
        ...
        f1.trigger('done')
    }, 1000)
}
```

事件监听的优点：容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以耦合，有利于实现模块化。

缺点：整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。阅读代码的时候，很难看出主流程。

### 发布/订阅

可以将事件理解成“信号”，如果存在一个“信号中心”，某个任务执行完成，就向信号中心发布一个信号，其他任务可以向信号中心订阅这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做发布/订阅模式，又称观察者模式。

## 异步操作的流程控制

如果有多个异步操作，就存在一个流程控制的问题：如何确定异步操作执行的顺序，以及如何保证遵守这种顺序。

### 串行执行

我们可以编写一个流程控制函数，让它来控制异步任务，一个任务完成以后，再执行另一个。这就叫串行执行。

### 并行执行

流程控制函数也可以是并行执行，即所有异步任务同时执行，等到全部完成以后，才执行 final 函数。

并行执行的效率较高，比起串行执行一次只能执行一个任务，较为节约时间。但是问题在于如果并行的任务较多，很容易耗尽系统资源，拖慢运行速度。因此有了第三种流程控制方式。

### 并行与串行的结合

所谓并行与串行的结合，就是设置一个门槛，每次最多只能并行执行 n 个异步任务，这样就避免了过分占用系统资源。

# 定时器

JavaScript 提供定时执行代码的功能，叫做定时器，主要由 setTimeout() 和 setInterval() 这两个函数来完成。它们向任务队列添加定时任务。

## setTimeout()

setTimeout() 函数用来指定某个函数或某段代码在多少毫秒之后执行，同时返回一个整数，表示定时器的编号，这个编号可以用来取消这个定时器。

setTimeout() 常接收两个参数，第一个参数是某个函数名或者一段字符串形式的代码，第二个参数是要推迟的时间。

> 第二个参数如果缺省，则默认为 0。

```js
console.log(1);
setTimeout('console.log(2)',1000);
console.log(3);
// 1
// 3
// 2
```

如果 setTimeout() 中的回调函数具有参数，可以直接跟在 setTimeout() 后面：

```js
setTimeout(function (a,b) {
  console.log(a + b);
}, 1000, 1, 1);
```

> 注意：如果回调函数是一个对象的方法，那么 setTimeout 使得方法内部的 this 关键字指向全局环境，而不是定义时所在的那个对象。

为了防止出现上面的情况（因为这种情况常常不是我们所想要的），我们可以将对象的方法放入一个匿名函数中，这使得该对象的方法处于原本对象的作用域中执行，这样的话 this 的指向就没有问题了。

```js
var x = 1;

var obj = {
  x: 2,
  y: function () {
    console.log(this.x);
  }
};

setTimeout(function () {
  obj.y();
}, 1000);
```

> 当然，可以使用 bind 方法绑定。

## setInterval()

 setInterval 函数的用法与 setTimeout 完全一致，区别仅仅在于 setInterval 指定某个任务每隔一段时间就执行一次，也就是无限次的定时执行。

 setInterval 指定的是“开始执行”之间的间隔，并不考虑每次任务执行本身所消耗的时间。因此实际上，两次执行之间的间隔会小于指定的时间。比如，setInterval 指定每 100ms 执行一次，每次执行需要 5ms，那么第一次执行结束后95毫秒，第二次执行就会开始。如果某次执行耗时特别长，比如需要105毫秒，那么它结束后，下一次执行就会立即开始。

为了确保两次执行之间有固定的间隔，可以不用 setInterval ，而是每次执行结束后，使用 setTimeout 指定下一次执行的具体时间。

```js
var timer = setTimeout(function f() {
  // ...
  timer = setTimeout(f, 2000);
}, 2000);
```

> 注意：setTimeout 和 setInterval 返回的整数值是连续的，也就是说，第二个 setTimeout 方法返回的整数值，将比第一个的整数值大 1。

> 注意，推迟的时间是直接开始计时，而不是当前事件队列的同步任务结束后才开始计时。

## clearTimeout()、clearInterval()

 setTimeout 和 setInterval 函数，都返回一个整数值，表示计数器编号。将该整数传入 clearTimeout 和 clearInterval 函数，就可以取消对应的定时器。

下面的代码可以实现取消当前所有的 setTimeout 定时器：

```js
(function() {
  // 每轮事件循环检查一次
  var gid = setInterval(clearAllTimeouts, 0);

  function clearAllTimeouts() {
    var id = setTimeout(function() {}, 0);
    while (id > 0) {
      if (id !== gid) {
        clearTimeout(id);
      }
      id--;
    }
  }
})();
```

## debounce 函数

有时，我们不希望回调函数被频繁调用。比如，用户填入网页输入框的内容，希望通过 Ajax 方法传回服务器，jQuery 的写法如下。

```
$('textarea').on('keydown', ajaxAction);
```

这样写有一个很大的缺点，就是如果用户连续击键，就会连续触发 keydown 事件，造成大量的 Ajax 通信。这是不必要的，而且很可能产生性能问题。正确的做法应该是，设置一个门槛值，表示两次 Ajax 通信的最小间隔时间。如果在间隔时间内，发生新的 keydown 事件，则不触发 Ajax 通信，并且重新开始计时。如果过了指定时间，没有发生新的 keydown 事件，再将数据发送出去。

这种做法叫做防抖动（debounce）。假定两次 Ajax 通信的间隔不得小于 2500 毫秒，上面的代码可以改写成下面这样。

```js
$('textarea').on('keydown', debounce(ajaxAction, 2500));

function debounce(fn, delay){
  var timer = null; // 声明计时器
  return function() {
    var context = this;
    var args = arguments;
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(function () {
      fn.apply(context, args);
    }, delay);
  };
}
```

上面代码中，只要在 2500 毫秒之内，用户再次击键，就会取消上一次的定时器，然后再新建一个定时器。这样就保证了回调函数之间的调用间隔，至少是 2500 毫秒。

> 但是要注意，原本的第一次 Ajax 通信也需要在这 2500 毫秒结束后执行。

## 运行机制

setTimeout 和 setInterval 的运行机制，是将指定的代码移出本轮事件循环，等到下一轮事件循环，再检查是否到了指定时间。如果到了，就执行对应的代码；如果不到，就继续等待。

这意味着，setTimeout 和 setInterval 指定的回调函数，必须等到本轮事件循环的所有同步任务都执行完，才会开始执行。由于前面的任务到底需要多少时间执行完，是不确定的，所以没有办法保证，setTimeout 和 setInterval 指定的任务，一定会按照预定时间执行。

```
setInterval(function () {
  console.log(2);
}, 1000);

sleep(3000);

function sleep(ms) {
  var start = Date.now();
  while ((Date.now() - start) < ms) {
  }
}
```

上面代码中，setInterval 要求每隔1000毫秒，就输出一个2。但是，紧接着的 sleep 语句需要3000毫秒才能完成，那么 setInterval 就必须推迟到3000毫秒之后才开始生效。注意，生效后 setInterval 不会产生累积效应，即不会一下子输出三个2，而是只会输出一个2。


## setTimeout(f, 0)

setTimeout(f, 0) 有几个非常重要的用途。

### 调整事件的发生顺序

某个事件先发生在子元素，然后冒泡到父元素，即子元素的事件回调函数，会早于父元素的事件回调函数触发。如果，想让父元素的事件回调函数先发生，就要用到 setTimeout(f, 0)。

```js
// HTML 代码如下
// <input type="button" id="myButton" value="click">

var input = document.getElementById('myButton');

input.onclick = function A() {
  setTimeout(function B() {
    input.value +=' input';
  }, 0)
};

document.body.onclick = function C() {
  input.value += ' body'
};
```

### 自定义回调函数触发顺序

用户自定义的回调函数，通常在浏览器的默认动作之前触发。比如，用户在输入框输入文本，keypress 事件会在浏览器接收文本之前触发。因此，下面的回调函数是达不到目的的。

```
document.getElementById('input-box').onkeypress = function (event) {
  this.value = this.value.toUpperCase();
}
```

上面代码想在用户每次输入文本后，立即将字符转为大写。但是实际上，它只能将本次输入前的字符转为大写，因为浏览器此时还没接收到新的文本，所以 this.value 取不到最新输入的那个字符。只有用 setTimeout 改写，上面的代码才能发挥作用。

```
document.getElementById('input-box').onkeypress = function() {
  var self = this;
  setTimeout(function() {
    self.value = self.value.toUpperCase();
  }, 0);
}
```

上面代码将代码放入 setTimeout 之中，就能使得它在浏览器接收到文本之后触发。

### 切割任务

由于 setTimeout(f, 0) 实际上意味着，将任务放到浏览器最早可得的空闲时段执行，所以那些计算量大、耗时长的任务，常常会被放到几个小部分，分别放到 setTimeout(f, 0) 里面执行。

```js
var div = document.getElementsByTagName('div')[0];

// 写法一
for (var i = 0xA00000; i < 0xFFFFFF; i++) {
  div.style.backgroundColor = '#' + i.toString(16);
}

// 写法二
var timer;
var i=0x100000;

function func() {
  timer = setTimeout(func, 0);
  div.style.backgroundColor = '#' + i.toString(16);
  if (i++ == 0xFFFFFF) clearTimeout(timer);
}

timer = setTimeout(func, 0);
```

上面代码有两种写法，都是改变一个网页元素的背景色。写法一会造成浏览器“堵塞”，因为 JavaScript 执行速度远高于 DOM，会造成大量 DOM 操作“堆积”，而写法二就不会，这就是 setTimeout(f, 0) 的好处。

> 另一个使用这种技巧的例子是代码高亮的处理。如果代码块很大，一次性处理，可能会对性能造成很大的压力，那么将其分成一个个小块，一次处理一块，比如写成 setTimeout(highlightNext, 50) 的样子，性能压力就会减轻。

# Promise 对象

## 概述

Promise 对象是 JavaScript 的异步操作解决方案，为异步操作提供统一接口，充当异步操作与回调函数之间的中介。Promise 可以让异步操作写起来，就像在写同步操作的流程，而不必一层层地嵌套回调函数。

Promis 既是一个对象，也是一个构造函数。Promise 构造函数接收一个回调函数作为参数，这个回调函数里面是异步操作的代码，然后返回的就是一个 Promise 实例。

```js
function f(resolve, reject) {
    ...
}
var p = new Promise(f)
```

Promise 的设计思想是，所有异步任务都返回一个 Promise 实例。Promise 实例有一个`then`方法，用来指定下一步的回调函数。

```js
var p = new Promise(f1);
p.then(f2);
```

Promise 将嵌套的回调函数变成了链式写法，这改善了代码的可读性。

## Promise 对象的状态

Promise 对象通过自身的状态来控制异步操作，实例具有三种状态：

+ 异步操作未完成 pending
+ 异步操作成功 fulfilled
+ 异步操作失败 rejected

上面的三种状态中，成功 fulfilled 和失败 rejected 合在一起称为已定型 resolved。

尽管有三种状态，但是实际上的变化途径只有两种：

+ 从“未完成”到“成功”。
+ 从“未完成”到“失败”。

一旦状态发生变化，就凝固了，不会再有新的状态变化。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思是“承诺”，一旦承诺成效，就不得再改变了。这也意味着，Promise 实例的状态变化只可能发生一次。

因此，Promise 的最终结果只有两种。

- 异步操作成功，Promise 实例传回一个值 value，状态变为 fulfilled。
- 异步操作失败，Promise 实例抛出一个错误 error，状态变为 rejected。

## Promise 构造函数

JavaScript 提供原生的 Promise 构造函数，用来生成 Promise 实例。

```
var promise = new Promise(function (resolve, reject) {
  // ...
  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else { /* 异步操作失败 */
    reject(new Error());
  }
});
```

上面代码中，Promise 构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是 resolve 和 reject。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己实现。

resolve 函数的作用是，将 Promise 实例的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 fulfilled），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去。reject 函数的作用是，将 Promise 实例的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

## Promise.prototype.then()

Promise 实例的 then 方法，用来添加回调函数。

then 方法可以接受两个回调函数，第一个是异步操作成功时（变为 fulfilled 状态）的回调函数，第二个是异步操作失败（变为 rejected）时的回调函数（该参数可以省略）。一旦状态改变，就调用相应的回调函数。

> 注意，触发回调函数的本质是状态的改变。

对应的回调函数会收到异步操作传回的值，然后在控制台输出。但是要注意，Promise 对象的报错具有传递性。

then 方法可以链式使用。

## 应用：加载资源

下面以加载图片为例

下面是使用 Promise 完成图片的加载。

```js
var preloadImage = function (path) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    var image = new Image();
    image.onload  = resolve;
    image.onerror = reject;
    image.src = path;
  });
};
```

上面代码中，image 是一个图片对象的实例。它有两个事件监听属性，onload 属性在图片加载成功后调用，onerror 属性在加载失败调用。

上面的 preloadImage() 函数用法如下。

```js
preloadImage('https://example.com/my.jpg')
  .then(function (e) { document.body.append(e.target) })
  .then(function () { console.log('加载成功') })
```

上面代码中，图片加载成功以后，onload 属性会返回一个事件对象，因此第一个 then() 方法的回调函数，会接收到这个事件对象。该对象的 target 属性就是图片加载后生成的 DOM 节点。

