# 代理基础

ES6 新增的代理和反射为开发者提供了拦截并向基本操作嵌入额外行为的能力。具体来讲，我们可以给目标对象定义一个关联的代理对象，而这个代理对象可以作为抽象的目标对象来使用；在对目标对象的各种操作直接影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制。

在 ES6 之前，并没有类似代理的特性。因此，代理是一种新的语言能力，这导致了很多转移程序都不能把代理行为转换为之前的 ES 代码，因为在此之前，代理的行为实际上是不可替代的。因此，代理与反射只能在百分百支持的平台上使用。使用前可以检测代理是否支持，如果不支持，则可以使用备用代码，当然，这会增加代码的冗余量。

代理是目标对象的抽象，它用作目标对象的替身；但是相对于目标对象，代理又是完全独立地存在。目标对象既可以直接被操作，也可以通过代理来控制。但是直接操作又会绕过代理施予的行为。

## 创建空代理

最简单的代理是空代理，即除了作为一个抽象的目标对象，没有其他特别的功能。那么在默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。

代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个**必要**参数：目标对象和处理程序对象。对于空代理的处理程序对象，我们只需要传递一个简单的对象字面量即可。

空代理对象上执行的操作都会应用到目标对象：

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const proxy = new Proxy(target, {})

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // target

target.one = 'one'
console.log(target.one) // one
console.log(proxy.one) // one

proxy.two = 'two'
console.log(target.two) // two
console.log(proxy.two) // two

console.log(target.hasOwnProperty('id')) // true
console.log(proxy.hasOwnProperty('id')) // true
```

由于 Proxy.prototype 为 undefined，因此不能使用 instanceof 操作符：

```js
console.log(target instanceof Proxy)
// TypeError: Function has non-object prototype 'undefined' in instanceof check
console.log(proxy instanceof Proxy)
// TypeError: Function has non-object prototype 'undefined' in instanceof check 
```

显然，严格相等 === 是可以区分代理对象和目标对象的。

## 捕获器的定义

我们可以通过定义捕获器来定义代理的行为。捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象可以定义任意个捕获器（当然，如果没有，那就是空代理），每个捕获器都对应了一个基本操作，可以直接或者间接地在代理对象上调用。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改对应的行为。

如同下面的例子，我们定义了一个 get() 捕获器，那么在代理对象中执行 get() 操作时，就会触发定义的 get() 捕获器。注意，只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器，在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为：

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const trap = {
    get() {
        return 'this action is modified by proxy'
    }
}

const proxy = new Proxy(target, trap)

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // this action is modified by proxy
```

## 捕获器的参数与 Reflect 对象

使用捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。不同的捕获器可能存在不同的参数，get() 中存在三个参数：依次为目标对象、要查询的属性和代理对象。

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const trap = {
    get(targetObj, property, proxyObj) {
        console.log(target === targetObj)
        console.log(property)
        console.log(proxy === proxyObj)
    }
}

const proxy = new Proxy(target, trap)

proxy.id
// true
// id
// true
```

所有捕获器都可以基于上面的这三个参数来重建原始参数，但是更多的捕获器函数并不都像上面的例子这么简单，因此，总是手写是不实际的。而事实上，开发者不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用封装了原始行为的全局 Reflect 对象上的同名方法来重建：

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const trap = {
    get() {
        return Reflect.get(...arguments)
    }
}

// 当然，也可以这样定义：
// const trap = {
//     get: Reflect.get
// }

const proxy = new Proxy(target, trap)

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // target
```

如果想要创建一个捕获所有方法，然后将每个方法都转发给对应反射 API 的空代理，那么甚至不需要定义处理程序对象：

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const proxy = new Proxy(target, Reflect)

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // target
```

## 捕获器不变式

捕获器的行为是受到限制的。

捕获器不变式因方法不同而异，但是通常会防止捕获器定义出现过于反常的行为。

比如，如果目标对象有一个不可配置不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError：

```js
const target = {}
Object.defineProperty(target, 'id', {
    configurable: false,
    writable: false,
    value: 'target'
})

const trap = {
    get() {
        return 'new target'
    }
}

const proxy = new Proxy(target, trap)

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // TypeError
```

## 可撤销代理

对于使用上面所讲构造函数 new Proxy() 的方式创建的代理，是不可撤销的。

Proxy 对象提供了 revocable() 方法，该方法返回一个对象，包含属性 proxy 和 revoke，分别对应了代理对象和撤销函数。调用撤销函数可以撤销该代理对象，撤销后，如果继续调用代理对象将会抛出 TypeError。

```js
const target = {
    id: 'target'
}

const trap = {
    get() {
        return 'new target'
    }
}

const {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, trap)

console.log(target.id) // target
console.log(proxy.id) // new target

revoke()

console.log(proxy.id) // TypeError
```

## 实用反射 API

参见下一章节

## 代理另一个代理

代理可以拦截反射 API 的操作，而这意味着完全可以创建一个代理，通过它取代理另一个代理。这样就可以在一个目标对象之上构建多层拦截网。

## 代理的问题与不足

1. 代理中 this

如果目标对象依赖于对象标识，那可能会碰到意料之外的问题。

2. 代理与内部槽位

有些内置类型可能会依赖代理无法控制的机制，结果导致在代理上调用某些方法会出错。典型例子就是 Date 标准库。

# 代理捕获器与反射方法

代理可以捕获 13 种不同的基本操作。这些操作各自又不同的反射 API 方法、参数、关联的操作与不等式。

不同的操作可能会调用同一个捕获器处理程。不过，对于在代理对象上执行的任何一种操作，只会有一个捕获器被调用，不会存在重复捕获的情况。

## get()

get() 捕获器会在获取属性值的操作种被调用，对应的反射 API 方法为 Reflect.get()。

1. 返回值

返回值无限制。

2. 拦截的操作

+ proxy.property
+ proxy[property]
+ Object.create(proxy)[property]
+ Reflect.get(proxy, property, receiver)

3. 捕获器处理程序参数

+ target：目标对象
+ property：引用的目标对象上键的属性
+ receiver：代理对象或继承代理对象上的对象

> 注意，可以是字符串键，也可以是 Symbol 键

4. 捕获器不等式

+ 如果 target.property 不可写且不可配置，则处理程序返回的结果必须与 target.property 一致。

+ 如果 target.property 不可配置且 [[Get]] 特性为 undefined，处理程序返回的结果必须是 undefined。

## set()

set() 捕获器会在设置属性值的操作中被调用，对应的反射 API 方法为 Reflect.set()。

1. 返回值

返回 true 表示设置成功；返回 false 表示失败，严格模式下会抛出 TypeError。

2. 拦截的操作

+ proxy.property = value

+ proxy[property] = value

+ Object.create(proxy)[property] = value
+ Reflect.set(proxy, property, value, receiver)

3. 捕获器处理程序参数

+ target：目标对象
+ property：引用的目标对象上键的属性
+ value：要赋给属性的值
+ receiver：代理对象或继承代理对象上的对象

4. 捕获器不变式

+ 如果 target.property 不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值。
+ 如果 target.property 不可配置且 [[Set]] 特性为 undefined，则不能修改目标属性的值。

> 红宝书中介绍了每一种代理捕获器，此处暂时不做所有的记录。

# 代理模式

代理模式主要指使用代理可以实现的一些有用的编程模式。

1. 跟踪属性访问
2. 隐藏属性
3. 属性验证
4. 函数与构造函数参数认证
5. 数据绑定与可观察对象

> 上面的例子较为简单，暂时不做详细说明。	
