# 概述

## 重复声名问题

如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。而且，由于函数名的提升（参见下文），前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。

## 函数声明与函数表达式

JavaScript 引擎在任何代码执行之前，会先读取函数声明，并在执行上下文中生成函数定义；而函数表达式必须等到代码执行到它那一行，才会在执行上下文中生成函数定义。

```js
console.log(sum(10, 10)) // 20
function sum(a, b) {
    return a + b
}
```

以上代码可以正常运行，因为函数声明会在任何代码执行之前先被读取并添加到执行上下文。这个过程叫做函数声明提升。在执行代码时，JavaScript 引擎会先执行一遍扫描，把发现的函数声明提升到源代码树的顶部。因此即使函数定义出现在调用它们的代码之后，引擎也会把函数声明提升到顶部。如果把前面代码中的函数声明更改为等价的函数表达式，那么执行的时候就会出错：

```js
console.log(sum(10, 10)) // Error
let sum = function(a, b) {
    return a + b
}
```



# 函数的属性和方法

## name 属性

函数的 name 属性返回函数的名字。

```js
function f1() {}
f1.name // "f1"
```

如果是通过变量赋值定义的函数，那么 name 属性返回变量名。

```js
var f2 = function () {};
f2.name // "f2"
```

但是，上面这种情况，只有在变量的值是一个匿名函数时才是如此。如果变量的值是一个具名函数，那么 name 属性返回 function 关键字之后的那个函数名。

```js
var f3 = function myName() {};
f3.name // 'myName'
```

上面代码中，f3.name 返回函数表达式的名字。注意，真正的函数名还是 f3，而 myName 这个名字只在函数体内部可用。

如果函数没有名称，那么会显示为空字符串：

```js
console.log(() => {}.name)
```

如果是使用 Function 构造函数创建的，则会标识成 anonymous。

如果函数是一个获取函数、设置函数，或者使用了 bind() 进行实例化，那么标识符会在结果前面加上一个前缀：

```js
function foo() {}
console.log(foo.bind(null).name) // bound foo

const obj = {
    years: 1,
    get year() {
        return this.years
    },
    set year(newYear) {
        this.years = newYear
    }
}

const propertyDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'year')
console.log(propertyDescriptor.get.name) // get year
console.log(propertyDescriptor.set.name) // set year
```

## length 属性

函数的 length 属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。

```js
function f(a, b) {}
f.length // 2
```

上面代码定义了空函数 f，它的 length 属性就是定义时的参数个数。不管调用时输入了多少个参数，length 属性始终等于2。

length 属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的“方法重载”（overload）。

## toString()

函数的 toString() 方法返回一个字符串，内容是函数的源码。

上面示例中，函数 f 的 toString() 方法返回了 f 的源码，包含换行符在内。

对于那些原生的函数，toString() 方法返回 function (){[native code]}。

函数内部的注释也可以返回。

# 参数

## 参数的省略

函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。

函数 f 定义了两个参数，但是运行时无论提供多少个参数（或者不提供参数），JavaScript 都不会报错。省略的参数的值就变为 undefined。

但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入 undefined。

## 传递方式

传值与传址问题

## 同名参数

如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。

这又涉及到函数重载问题。JS 中不能像其他语言如 Java、C++ 等进行重载。但是有的时候确实需要类似“重载”的行为。此时可以通过检查参数类型和数量（见 arguments） ，然后分别执行不同的逻辑来模拟函数重载。

## arguments 对象

函数的参数在内部表现为一个数组，函数被调用时总会接收一个数组，这个数组就是 arguments、。

### 定义

arguments 是一个类数组对象，包含了函数运行时的所有参数，arguments[0] 就是第一个参数，arguments[1] 就是第二个参数，以此类推。这个对象只有在函数体内部，才可以使用。

```js
var f = function (one) {
  console.log(arguments[0]);
  console.log(arguments[1]);
  console.log(arguments[2]);
}

f(1, 2, 3)
```

arguments 对象的一个特点是，它的值始终与对应的命名参数保持同步（arguments 对象可以在运行时修改）：

```js
var f = function(a, b) {
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 5
```

可以保持同步并不意味着它们访问的是同一个内存地址，它们在内存中还是分开的，只是会保持同步。

由于对于命名参数而言，如果调用函数时没有传递这个参数，那么这个命名参数的值始终是 undefined。因此，如果只传递了一个参数，然后修改了 arguments[1] 的值，那么这个值并不会反映到第二个命名参数。

严格模式下，arguments 发生了一些变化：arguments 对象与函数参数不具有联动关系。也就是说，修改 arguments 对象不会影响到实际的函数参数。

```js
var f = function(a, b) {
  'use strict'; // 开启严格模式
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 2
```

> 注意：箭头函数内部不存在 arguments 对象。

### 与数组的关系

需要注意的是，虽然 arguments 很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如 slice 和 forEach ），不能在 arguments 对象上直接使用。

如果要让 arguments 对象使用数组方法，真正的解决方法是将 arguments 转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：slice 方法和逐一填入新数组。

```js
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```

### callee 属性

arguments 对象带有一个 callee 属性，返回它所对应的原函数。

```js
var f = function () {
  console.log(arguments.callee === f);
}

f() // true
```

可以通过 arguments.callee，达到调用函数自身的目的。这个属性在严格模式里面是禁用的，因此不建议使用。

## 默认参数

默认参数内容省略，此处主要记录一下默认参数作用域的问题。

函数参数中如果多个参数都存在定义默认值，那么定义的顺序与定义 let 关键字顺序声明变量一样。那么自然，与 let 一样，函数默认参数问题存在“暂时性死区”，该内容参见笔记「var-let-const」。

## 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的 length 属性将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值以后，length 属性将失真。

length 属性的含义是该函数预期传入的参数个数，因此当某个参数指定默认值后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，rest 参数也不会被计入 length 属性。

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 length 属性也不再计入后面的属性。

## 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束，这个作用域就会小时。这种语法行为在不设置参数默认值时是不会出现的。

因此下面的代码会因为暂时性死区导致产生定义错误：

```js
var x = 1
function foo(x = x) {
}
foo()
```

## 应用

利用参数默认值可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

```js
function throwMissing() {
    throw new Error('Missing parameter')
}
function foo(x = throwMissing()) {
}
foo() //Error: Missing parameter
```

## rest 参数

rest 参数实际上是应用了扩展运算符，可以先参考相关笔记。

rest 参数之后不能再存在其他参数，即 rest 只能是最后一个参数。

要注意的是，虽然箭头函数不支持 arguments 对象，但是支持收集参数的定义方式，因此也可以实现与使用 arguments 一样的逻辑。另外，使用收集参数并不影响 arguments 对象，它仍然反映调用时传给函数的参数。

# 函数内部

## arguments

参见上文。

## this

this 的核心在于 this 在标准函数和箭头函数中有不同的行为。

在标准函数中，this 引用的是**把函数当作方法调用的上下文对象**。在全局上下文中调用函数时，this 指向顶层。例如，在网页全局上下文调用函数时，this 指向 window。

在箭头函数中，this 引用的是**定义箭头函数的上下文**。

## caller

函数的 caller 属性引用的是调用当前函数的函数，如果是在全局作用域中国调用，则该属性为 null。

```javascript
function A() {
    B()
}

function B() {
    console.log(B.caller)
}

A()

// ƒ A() {
//     B()
// }
```

但是要注意的是，如果函数 B 的函数名修改了，那么上面的代码将会发生错误，其中一个情形是将函数 B 复制给新的函数 C。为了避免这个问题，可以通过 arguments.callee 来调用：

```javascript
function A() {
    B()
}

function B() {
    console.log(arguments.callee.caller)
}

A()
```

## new.target

当函数如果是作为构造函数调用，那么在该函数中的 new.target 指向该构造函数；如果函数没有使用 new 关键字，那么 new.target 的值变为 undefined。我们可以使用该值来判断函数是否作为构造函数调用：

```js
function People() {
    if (!new.target) {
        throw 'People must be instantiated using "new"'
    } else {
        console.log('People instantiated using "new"')
    }
}
```

# 闭包问题

在一般情况下，函数外部无法直接读取函数内部声明的变量：

```js
function add(x) {
    let y = 2
    console.log(x + y)
}
console.log(2)
// 4
console.log(y)
// Uncaught ReferenceError: y is not defined
```

但是实际情况下，我们可以需要得到函数内部的局部变量。像上面的这种正常情况下是办不到的，但是我们可以通过变通的方式实现，在函数内部再定义一个函数：

```js
function add(x) {
    let y = 2
    console.log(x + y)
    let getValue = function() {
        return y
    }
    return getValue
}
let result = add(2)
console.log(resule())
```

闭包就是上面的 `getValue` 函数：可以读取其他函数内部的函数，通常在嵌套函数中实现。

由于我们只能在函数内部的才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个：

1. 读取外层函数内部的变量，同时让这些变量始终保持在内存中。因此，闭包的存在可以使得这些变量所处的诞生环境一直存在。

2. 封装对象的私有属性和私有方法。

外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。

# 严格模式

从 ES5 开始，函数内部设定严格模式：

```js
function add(a, b) {
    'use strict'
    ...
}
```

ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则就会报错。

> 这样规定的原因是，函数内部的严格模式同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行时，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方：只有从函数体之中才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。
>
> 尽管我们可以设置先解析函数体代码，再执行参数代码，但是这样增加了复杂性。

# 箭头函数

## 注意事项

1. 箭头函数内的 this 对象就是**定义时**所在的对象（即箭头函数外部的 this 指向），而不是**使用时**所在的对象。（实际原因是箭头函数根本就没有自己的 this，导致内部的 this 就是外层代码块的 this。也正是因此，不可以当作构造函数。）
2. 箭头函数不可以当作构造函数，也即，不可以使用 new 命令，那么自然，箭头函数也无法使用 new.target（除此之外，箭头函数也没有 prototype 属性）。
3. 不可以使用 arguments 对象，该对象再函数体内不存在。如果要用，可以使用 rest 参数代替。
4. 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 绑定 this

箭头函数可以绑定 this 对象，大大减少了显示绑定 this 对象的写法。但是，箭头函数并非适用于所有场合，所以 ES7 提出了函数绑定 function bind 运算符，用来取代 call、apply、bind 调用。虽然该语法还是 ES7 的一个提案，但是 Babel 转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的双冒号 ::，双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象作为上下文环境（即 this 对象）绑定到右边的函数上。

> 注意，双冒号运算符返回原对象。

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上。

由于双冒号运算符返回的是原对象，因此可以采用链式写法。

# 尾调用优化

## 什么是尾调用

尾调用 Tail Call 是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，指某个函数的最后一步是调用一个函数并返回：

```js
function f(x) {
    return g(x)
}
```

## 尾调用优化

函数调用会在内存中形成一个调用记录，称为调用帧 Call Frame，调用帧会保存调用位置和内部变量等信息。层层得到的调用帧最终形成了调用栈 Call Stack。

尾调用是外部函数的最后一步操作，如果在内部函数中，已经不再需要外部函数的调用位置、内部变量等信息，那么我们就不需要保留外层函数的调用帧，直接用内层函数的调用帧取代外层函数的即可。

这就叫做尾调用优化 Tail Call Optimization，即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是尾调用优化的意义。

尾调用优化的条件本质是确定外层函数的相关信息，是否已经没有存在的必要了。因此我们可以归纳下列几点尾调用优化的条件：

1. 代码在严格模式下执行。
2. 外部函数的返回值是对内层函数的调用。
3. 尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑。
4. 尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包，并且不会使用外层函数的内部变量。

## 尾递归

函数调用自身称为递归，如果尾调用自身就称为尾递归。

递归非常耗内存，因为需要同时保存成百上千个调用帧，很容易发生栈溢出 stack overflow 错误（尽管有的时候我们可以人为扩栈，但是这并不总是一个好的解决办法）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生栈溢出错误。

尾调用优化对递归操作意义重大，ES6 已经将尾调用优化写入语言规格。ES6 明确规定，所有 ECMAScript 的实现都必须部署尾调用优化。也即，在 ES6 中，只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。

## 严格模式

由于正常模式下函数内部有两个变量（见下）可以跟踪函数的调用帧，因此 ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式下无效。

+ func.arguments 返回调用时函数的参数。
+ func.caller 返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量会失真。严格模式下禁用这两个变量，所有尾调用模式仅在严格模式下生效。

# 函数参数的尾逗号

简言之，现在可以添加。
