# 原型链

原型与原型链相关知识参见笔记「面向对象-原型」。

原型链主要存在两个问题：

1. 原型中包含的引用值会在所有实例间共享。
2. 子类型实例化时不能给父类型的构造函数传参。

# 盗用构造函数

也叫做对象伪装或经典继承。

思路比较简单：在子类构造函数中调用父类构造函数。由于函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用 apply() 和 call() 方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。

```js
function Fa() {
    this.arr = ['foo', 'bar', 'baz']
}

function Son() {
    Fa.call(this)
}

const son1 = new Son()
son1.arr.push('far')
console.log(son1.arr) // [ 'foo', 'bar', 'baz', 'far' ]

const son2 = new Son()
console.log(son2.arr) // [ 'foo', 'bar', 'baz' ]
```

盗用构造函数的方式有下列两个值得注意的地方：

+ 传递参数

相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构造函数中向父类构造函数传参：

```js
function Fa(name) {
    this.name = name
    this.age = 19
}

function Son() {
    Fa.call(this, 'Yucohny')
}

const son = new Son()
console.log(son.name)
console.log(son.age)
```

+ 缺陷

盗用构造函数的主要缺点在于，由于没有使用原型，因此必须在构造函数中定义属性和方法，导致一些重复的属性和方法需要单独定义，不能重用。同时，子类也不能访问父类原型上定义的方法，因此生成子类型的实例只能使用构造函数模式。

# 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，集合了两者的有点。

基本的思路是：使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数来继承实例属性。

我们将子类原型赋值为父类的实例，所以子组子类实例件也就拥有了父类原型的属性和方法。

```js
function Fa(name) {
    this.name = name
}

Fa.prototype.printName = function () {
    console.log(this.name)
}

function Son(name, age) {
    Fa.call(this, name)
    this.age = age
}

Son.prototype = new Fa()
Son.prototype.printAge = function () {
    console.log(this.age)
}

const obj = new Son("Yucohny", 19)
obj.printName()
obj.printAge()
```

组合继承弥补了原型链和盗用构造函数的不足。同时，组合继承保留了 instanceof 操作符和 isPrototypeOf() 方法识别合成对象的能力。

要注意的一点在于，我们重写了子类构造函数的原型，导致了原本的 constructor 丢失，这为寄生式组合继承埋下了伏笔。

# 原型式继承

与 Object.create() 类似。

# 寄生式继承

寄生式继承的基本思路：创建一个实现继承的函数，按照某种方式增强对象，然后返回这个对象。基本的寄生继承模式如下：

```js
function createAnother(obj) {
    let clone = Object.create(obj)
    clone.sayHi = function() {
        console.log('hi')
    }
    return clone
}
```

# 寄生式组合继承

组合继承存在的最大问题是效率问题：父类构造函数被调用两次。寄生式组合继承就解决了这个问题。

基本思路是不通过父类构造函数给子类原型赋值（即不使用 `Son.prototype = new Fa()` 的方式），而是取得父类原型的一个副本。即用寄生式继承的方式来继承父类原型，然后将新返回的新对象赋值给子类原型。

```js
function inheritPrototype(Son, Fa) {
    let prototype = Object.create(Fa.prototype)
    prototype.constructor = Son
    Son.prototype = prototype
}
```

通过这样的方式既获取了父类原型，同时解决了 constructor 丢失问题。

寄生式组合继承剩下地方则于原本的组合继承一样：

```js
function Fa(name) {
    this.name = name
}

Fa.prototype.printName = function () {
    console.log(this.name)
}

function Son(name, age) {
    Fa.call(this, name)
    this.age = age
}

inheritPrototype(Son, Fa)

Son.prototype.printAge = function () {
    console.log(this.age)
}
```

寄生式组合继承只调用了一次父类构造函数，因此可以认为效率更高。同时，保持了原型链，使得 instanceof 操作符和 isPrototypeOf() 方法正常有效。
