类 class 是 ECMAScript 中的新基础性语法糖，但是实际上背后仍然使用的是原型和构造函数的概念。

# 类定义

定义类有两种主要方式：类声明和类表达式：

```js
class Person {}
const Person = class {}
```

与函数表达式类似，类表达式再它们被求值钱也不能引用。不过与函数定义不同的是，虽然函数声明可以提升，类声明不可以。

另一个与函数声明不同的地方是，函数受函数作用域的限制，而类受块作用域的限制。

类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数和静态类方法，但是这些都不是必需的。

> 默认情况下，类定义中的代码都在严格模式下执行。

与函数构造函数一样，多数编程风格都建议类名的首字母要大写，以区别通过它们创建的实例。

类表达式的名称是可选的。在类表达式赋值给变量后，可以通过 name 属性获取类表达式的名称字符串，但不能在类表达式作用域外部访问这个标识符。

```js
const Obj = class ObjName {
    identify() {
        console.log(Obj.name, ObjName.name)
    }
}

const obj = new Obj()

obj.identify() // ObjName ObjName

console.log(Obj.name) // ObjName
console.log(ObjName) // ReferenceError: ObjName is not defined   
```

# 类构造函数

constructor 关键字用于在类定义块内部创建类的构造函数。方法名 constructor 会告诉解释器在使用 new 操作符创建新的实例时，应该调用这个函数。

1. 实例化

略。

2. 把类当作特殊函数、

ECMAScript 中没有正式的类这个类型。从各方面来看，ECMAScript 类就是一种特殊函数。

# 实例、原型和类成员

## 实例

实例属性与方法添加在构造器中。

## 原型方法与访问器

原型属性与方法添加在类中。

类定义也支持获取和设置访问器，语法与行为跟普通对象一样。

## 静态类方法

可以在类上定义静态方法。这些方法通常用于执行不特定于实例的操作，也不要求存在类的实例。

与原型成员类似，静态成员在每个类上只能有一个。在静态成员中，this 引用类自身。

# 继承

## 继承基础

ES6 类支持单继承。使用 extends 关键字，就可以继承任何拥有 [[Construct]] 和原型的对象。很大程度上，这意味着不仅可以继承一个类，也可以继承普通的构造函数（保持向后兼容）。

派生类都会通过原型链访问到类和原型上定义的方法。this 的值会反应调用相应方法的类或实例。

> extends 关键字也可以在类表达式中使用。

## super()

派生类可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数。

> ES6 给类构造函数和静态方法添加了内部特性 [[HomeObject]]，这个特性是一个指针，指向定义该方法的对象。这个指针是自动赋值的，而且只能在 js 引擎内部访问。super 使用会定义为 [[HomeObject]] 的原型。

super 的一些注意事项：

+ super 只能在派生类构造函数和静态方法中使用。
+ 不能单独引用 super 关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法。
+ 调用 super() 会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给 this。

> 因此，如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调用 super()，要么必须在其中返回一个对象。

+ 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super()，而且会传入所有传给派生类的参数。
+ 在类构造函数中，不能在调用 super() 之前引用 this。

## 抽象基类

有时候可能需要定义这样一个类，它可供其他类继承，但本身不会被实例化。虽然 ECMAScript 没有专门支持这种类的语法，但是可以通过 new.target 来实现：

```js
class Vehicle {
  constructor() {
    console.log(new.target);
    if (new.target === Vehicle) {
      throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated');
    }
  }
}

class Bus extends Vehicle {}
new Bus();       // class Bus {}
new Vehicle();   // class Vehicle {}
// Error: Vehicle cannot be directly instantiated
```

通过在抽象基类构造函数中进行检查，可以要求派生类必须定义某个方法：

```js
class Vehicle {
  constructor() {
    if (new.target === Vehicle) {
      throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated');
    }
    if (!this.foo) {
      throw new Error('Inheriting class must define foo()');
    }
    console.log('success!');
  }
}
class Bus extends Vehicle {
  foo() {}
}
class Van extends Vehicle {}
new Bus(); // success!
new Van(); // Error: Inheriting class must define foo()
```

## 类混入

其实就是多重继承，写一个函数把要多个继承的基类混合在一起就可以了，略。
