# 原型

## 原型对象概述

### 构造函数的缺点

通过构造函数为实例对象定义属性，虽然很方便，但是有一个缺点。同一个构造函数的多个实例之间，无法共享属性，从而造成对系统资源的浪费。

```js
function Cat(name, color) {
  this.name = name;
  this.color = color;
  this.meow = function () {
    console.log('喵喵');
  };
}

var cat1 = new Cat('大毛', '白色');
var cat2 = new Cat('二毛', '黑色');

cat1.meow === cat2.meow
// false
```

上面代码中，cat1 和 cat2 是同一个构造函数的两个实例，它们都具有 meow 方法。由于 meow 方法是生成在每个实例对象上面，所以两个实例就生成了两次。也就是说，每新建一个实例，就会新建一个 meow 方法。这既没有必要，又浪费系统资源，因为所有 meow 方法都是同样的行为，完全应该共享。

这个问题的解决方法，就是 JavaScript 的原型对象（prototype）。

### prototype 属性的作用

JavaScript 继承机制的设计思想就是，每个函数都会创建一个 prototype 属性，这就是原型对象。原型对象的所有属性和方法，都能被实例对象共享。也就是说，如果属性和方法定义在原型上，那么所有实例对象就能共享，不仅节省了内存，还体现了实例对象之间的联系。

下面，先看怎么为对象指定原型。JavaScript 规定，每个函数都有一个 prototype 属性，指向一个对象。

```js
function f() {}
typeof f.prototype // "object"
```

上面代码中，函数 f 默认具有 prototype 属性，指向一个对象。

对于普通函数来说，该属性基本无用。但是，对于构造函数来说，生成实例的时候，该属性会自动成为实例对象的原型。

原型对象的属性不是实例对象自身的属性。只要修改原型对象，变动就立刻会体现在所有实例对象上。

而如果实例对象自身就有某个属性或方法，它就不会再去原型对象寻找这个属性或方法。

原型对象的作用，就是定义所有实例对象共享的属性和方法。这也是它被称为原型对象的原因，而实例对象可以视作从原型对象衍生出来的子对象。

### 原型链

JavaScript 规定，所有对象都有自己的原型对象（prototype）。一方面，任何一个对象，都可以充当其他对象的原型；另一方面，由于原型对象也是对象，所以它也有自己的原型。因此，就会形成一个“原型链”（prototype chain）：对象到原型，再到原型的原型……

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到 Object.prototype，即 Object 构造函数的 prototype 属性。也就是说，所有对象都继承了 Object.prototype 的属性。这就是所有对象都有 valueOf 和 toString 方法的原因，因为这是从 Object.prototype 继承的。

Object.prototype 的原型是 null。null 没有任何属性和方法，也没有自己的原型。因此，原型链的尽头就是 null。

读取对象的某个属性时，JavaScript 引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的 Object.prototype 还是找不到，则返回 undefined。如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overriding）。

注意，一级级向上，在整个原型链上寻找某个属性，对性能是有影响的。所寻找的属性在越上层的原型对象，对性能的影响越大。如果寻找某个不存在的属性，将会遍历整个原型链。

### constructor 属性

默认情况下，prototype 对象都会自动获得一个 constructor 属性，默认指向 prototype 对象所在的构造函数（即指回）。

```js
function P() {}
P.prototype.constructor === P // true
```

由于 constructor 属性定义在 prototype 对象上面，意味着可以被所有实例对象继承。

```js
function P() {}
var p = new P();

p.constructor === P // true
p.constructor === P.prototype.constructor // true
p.hasOwnProperty('constructor') // false
```

在自定义构造函数时，原型对象默认只会获得 constructor 属性，其他的所有方法都继承自 Object。脚本中没有访问 Prototype 特性的标准方式，但是主流浏览器会在每个对象和上暴露 _\_prototype__ 属性，通过这个属性可以访问对象的原型。

关键在于理解这一点：实例与构造函数原型之间有直接的联系，但是实例与构造函数之间没有。

constructor 属性的作用是，可以得知某个实例对象，到底是哪一个构造函数产生的。

另一方面，有了 constructor 属性，就可以从一个实例对象新建另一个实例。

```js
function Constr() {}
var x = new Constr();

var y = new x.constructor();
y instanceof Constr // true
```

## Object.isPrototypeOf(), Object.getPrototypeOf()

### Object.isPrototypeOf()

该方法接收一个实例对象，用于判断该实例对象的原型是否是当前的这个原型对象：

```js
function Person() {}
const p = new Person()
console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(p)) // true
```

### Object.getPrototypeOf()

该方法返回实例对象内部特性 Prototype 的值：

```js
function Person() {}
const p = new Person()
console.log(Object.getPrototypeOf(p) == Person.prototype) // true
```

## instanceof 

`instanceof` 运算符返回一个布尔值，表示对象是否为某个构造函数的实例。

手下 `instanceof` 函数：

```js
function instanceOf(obj, cons) {
    let proto = Object.getPrototypeOf(obj);
    let prototype = cons.prototype;
    while (true) {
        if (!proto) return false;
        if (proto === prototype) return true;
        proto = Object.getPrototypeOf(proto);
    }
}

console.log(instanceOf([], Array))
```

## in 操作符和 hasOwnProperty()

有两种方式使用 in 操作符：单独使用和 for-in 循环中使用。在单独使用时，in 操作符会在可以通过实例对象访问指定属性时返回 true。

在 for-in 循环中使用 in 操作符时，可以通过对象访问且可以被枚举的属性都会返回，包括实例属性和原型属性。

hasOwnProperty() 方法用于判断某个属性在原型上是否存在。

因此，结合这两者，我们可以判断某个属性是不是仅仅在实例对象上存在：

```js
function Person() {}
const person = new Person()
person.name = "Yucohny"
console.log(!person.hasOwnProperty(name) && name in person)
```

## 对象迭代

下面的这两个方法用于将对象内容转换为可迭代的序列化格式。

Object.values() 和 Object.entries() 接收一个对象，分别返回对象值的数组和键值对的数组。

要注意三点：

1. 非字符串属性会被转换为字符串输出。
2. 这两个方法是执行对象的浅赋值。
3. 符号属性会被忽略

## 原型的动态性

因为从原型上搜索值的过程是动态的，所以即使实例在修改原型之前已经存在，任何时候对原型对象所作的修改也会在实例上反映出来。
