# EventTarget 接口

DOM 节点的事件操作（监听和触发），都定义在 EventTarget 接口。所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，XMLHttpRequest）也部署了这个接口。

该接口主要提供三个实例方法：

+ addEventListener()

>  绑定事件的监听函数

+ removeEventListener()

> 移除事件的监听函数

+ dispatchEvent()

> 触发事件

## EventTarget.addEventListener()

EventTarget.addEventListener() 用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值。

```js
target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);
```

该方法接收三个参数：

+ type：事件名称。注意大小写敏感。
+ listener：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。

> 第二个参数除了是监听函数，还可以是一个具有 handleEvent 方法的对象，效果与监听函数一样。当事件发生时，会调用该对象的 handleEvent 方法。
>
> 如果想要向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装监听函数：
>
> ```js
> function demo(x) {
>     console.log(x)
> }
> document.getElementById('btn').addEventListener('click', () => { demo('Hello') })
> ```
>
> 监听函数内部的 this，执行了当前事件所在的那个对象。

+ useCapture：布尔值。该参数可选，默认为 false，表示监听函数将在冒泡阶段被触发。如果设为 true，表示监听函数将在捕获阶段触发。

> 第三个参数除了是布尔值，还可以是一个监听器配置是对象，定制事件监听行为。该对象具有以下属性：
>
> > - capture：布尔值，如果设为 true ，表示监听函数在捕获阶段触发，默认为false ，在冒泡阶段触发。
> > -  once ：布尔值，如果设为 true ，表示监听函数执行一次就会自动移除，后面将不再监听该事件。该属性默认值为 false 。
> > -  passive ：布尔值，设为 true 时，表示禁止监听函数调用 preventDefault() 方法。如果调用了，浏览器将忽略这个要求，并在控制台输出一条警告。该属性默认值为 false 。
> > -  signal ：该属性的值为一个 AbortSignal 对象，为监听器设置了一个信号通道，用来在需要时发出信号，移除监听函数。

## EventTarget.removeEventListener()

EventTarget.removeEventListener() 方法用来移除 addEventListener() 方法添加的事件监听函数。该方法没有返回值。

注意，如果想要移除监听事件，需要让 removeEventListener() 的每一个参数，与 addEventListener() 完全一样。

## EventTarget.dispatchEvent()

 EventTarget.dispatchEvent() 方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值，只要有一个监听函数调用了 Event.preventDefault()，则返回值为 false，否则为 true。

dispatchEvent() 方法的参数是一个 Event 对象的实例。

```js
para.addEventListener('click', hello, false);
var event = new Event('click');
para.dispatchEvent(event);
```

上面代码在当前节点触发了 click 事件。

如果 dispatchEvent() 方法的参数为空，或者不是一个有效的事件对象，将报错。

# 事件模型

## 绑定监听函数的三种方式

内联、事件属性、addEventListener()

略

## this 的指向

监听函数内部的 this 指向触发事件的那个元素结点。

```html
<button id="btn" onclick="console.log(this.id)"></button>
```

执行上面的代码，点击按钮后会输出 btn。

## 事件的传播

一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播。这种传播分为三个阶段：

+ 第一阶段：从顶层对象（浏览器中即为 window 对象）传导到目标结点（上层传到底层），称为“捕获阶段”。
+ 第二阶段：从目标节点上触发，称为“目标阶段”。
+ 第三阶段：从目标结点传导回 window 对象（底层传回上层），称为“冒泡阶段”。

这种具有三个阶段的传播模型，使得同一个事件会在多个结点上触发。

## 事件的代理（委托）

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理。

```js
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```

上面代码中，click 事件的监听函数定义在 <ul> 节点，但是实际上，它处理的是子节点 <li> 的 click 事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个 <li> 节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。

如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的 stopPropagation 方法。

```js
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);
```

上面代码中，stopPropagation 方法分别在捕获阶段和冒泡阶段，阻止了事件的传播。

但是，stopPropagation 方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发 <p> 节点的其他 click 事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消 click 事件。

```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 会触发
  console.log(2);
});
```

上面代码中，p 元素绑定了两个 click 事件的监听函数。stopPropagation 方法只能阻止这个事件的传播，不能取消这个事件，因此，第二个监听函数会触发。输出结果会先是1，然后是2。

如果想要彻底取消该事件，不再触发后面所有 click 的监听函数，可以使用 stopImmediatePropagation 方法。

```js
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopImmediatePropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 不会被触发
  console.log(2);
});
```

上面代码中，stopImmediatePropagation 方法可以彻底取消这个事件，使得后面绑定的所有 click 监听函数都不再触发。所以，只会输出1，不会输出2。

- 事件委托本质上是利用了浏览器事件冒泡的机制。因为事件在冒泡过程中会上传到父节点，并且父节点可以通过事件对象获取到目标节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件，这种方式称为事件代理。

- 使用事件代理我们可以不必要为每一个子元素都绑定一个监听事件，这样减少了内存上的消耗。并且使用事件代理我们还可以实现事件的动态绑定，比如说新增了一个子节点，我们并不需要单独地为它添加一个监听事件，它所发生的事件会交给父元素中的监听函数来处理。

# Event 对象

## 概述

事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个 Event 对象，所有的事件都是这个对象的实例。

Event 对象本身是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

```js
const event = new Event(type, options)
```

Event 构造函数接收两个参数。

+ type：字符串，表示事件的名称（大小写敏感）。
+ options：对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性：

> + bubbles：布尔值，可选，默认为 false，表示事件对象是否冒泡。
> + cancelable：布尔值，可选，默认为 false，表示事件是否可以被取消。

Event.preventDefault() 可以取消这个事件。

## 实例属性

待补。

## 实例方法

待补。
