# 受控组件

在 HTML 中，像 input、textarea 这样的表单标签，通常会根据用户的输入来进行更新。即，不同时候使用 value 属性会得到当前状态下用户**直接输入**的值。

在 React 中，类似的可变状态通常保存在组件的 state 属性中，并且只能通过使用 setState() 来更新。

将两者结合起来，使 React 的 state 成为「唯一数据源」，这就是“受控组件”。受控组件不仅控制着用户输入过程中表单的事件（比如 input 标签的值修改时触发事件），还控制着取值的表单输入元素。

我们将原本的 input 标签，与受控组件式的标签进行对比。

原本的 input 标签形式如下：

```html
<input id="ipt" type="text" value="..."/>
<button id="btn"/>
```

每次我们改变 input 标签中的值，input 标签的 value 属性总是随着用户输入**直接改变**：

```js
const btn = document.getElementById('btn')
btn.addEventListener('click', () => {
    console.log(document.getElementById('ipt').value) // 此处每次都会直接获取冰显示 input 标签中的值
})
```

受控组件式的标签：

```jsx
export default class Demo extends Component {
    state = {
        value: ''
    }
    
    handleChange(event) {
        this.setState({
            value: event.target.value
        })
    }
    
    handleClick() {
        console.log(this.state.value)
    }
    
    render() {
        return (
        	<div>
            	<input type="text" value={this.state.value} onChange={this.handleChange}/>
                <button onClick={this.handleClick}/>
            </div>
        )
    }
}
```

在上面的示例代码中，我们发现，input 标签内的值有任何改变，都会通过给定的触发事件，直接传入 state 属性中。

button 标签想要打印当前 input 标签的内容，却不是直接从 input 标签中获取数据，而是从 state 属性中获取 input 标签的数据。

尽管在具体的数据上，打印的数据（即 state 属性）与 input 标签的数据是一样的，但是打印的数据来源却不是直接从 input 标签中获得，而是从 state 属性中获得。

这就使得 state 属性称为“唯一数据源”。

>  这样的操作就类似于 MVVM 框架中的**双向绑定**（**注意：此处并不是说 React 就是 MVVM 框架**）。
>
> MVVM 框架中，View 视图中数据发生改变，传递消息给观察者 ViewModel，随后 ViewModel 再将消息传递给 Model。这个过程再反过来执行一遍，便是双向绑定。
>
> 此处就与之有些类似：input 标签中的数据发生改变，我们通过 handleChange() 方法将消息传递给受控组件，受控组件在处理该消息后（此处的例子就是直接返回该消息），将新的消息传递给了 View 视图层，也就是此处 input 标签的 value 属性始终绑定了受控组件的 state 状态。 

在此处，我们使用了 input 标签进行举例，但是其他的一些表单标签（如 textarea、select）也有类似的受控组件的用法，此处不做具体介绍。

# 非受控组件

我们可以这样描述非受控组件：非受控组件并不是为每个状态更新都编写新的数据处理函数。

如果理解了上面受控组件所描述的“双向绑定”，那其实我们可以这样来描述非受控组件：

相比于“双向绑定”，非受控组件实际上取消了 ViewModel 将处理后的数据重新发送给 View 视图层这一步，因而变成了“单向绑定”：仅仅是 View 发送消息给了 ViewModel。

**（注意：由于 React 并不是 MVVM 框架，因此此处的 ViewModel 层面的描述并不那么精确，但此处只为了用 MVVM 框架中 ViewModel 的概念来更好地阐释受控组件与非受控组件。）**

因此，非受控组件我们只需要 ViewModel 获取 View 视图层的数据。想要实现这一点有很多方式：绑定事件使用 event 对象；使用 ref 属性等等。

在 React 组件中，如果想要为非受控组件指定一个初始值，可以使用 defaultValue 属性，而不必使用 value 属性指定初始值。

同样，<input type="checkbox"> 和 <input type="radio"> 支持 defaultChecked，<select> 和 <textarea> 支持 defaultValue。

另外要注意的是，在 React 中，<input type="file" /> 始终是一个非受控组件，因为它的值只能由用户设置，而不能通过代码控制。