# 新建配置文件

我们可以使用 `--help` 命令来查看 options：

```bash
webpack --help
```

我们在根目录下创建文件 `webpack.config.js` 文件，开始自定义 Webpack 配置：

```js
module.exports = {}
```

# `entry` 与 `output` 属性

我们将通过 `entry` 与 `output` 属性指定打包的入口文件与输出文件。

我们通过 `entry` 属性设置入口文件：

```js
module.exports = {
    entry: './src/index.js'
}
```

随后通过 `output` 属性对象，来设定出口文件与出口目录。要注意的是，出口目录不能设定为相对路径，只能设定为绝对路径，因此下列这种写法是错误的：

```js
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: './build',
        filename: 'bundle.js'
    }
}
```

因此，我们想要获取我们指定目录的绝对路径，就需要使用 Nodejs 中的 `path` 模块，并通过 `resolve` 方法和 `__dirname` 来指定当前文件的目录，随后我们在当前目录指定相对路径，便得到了绝对路径：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js'
    }
}
```

随后，我们重新执行 `webpack` 命令，便在我们指定目录下得到了指定的输出文件。

通过之前的测试，我们发现，每次在 `/built` 目录下生成了打包后的 `bundle.js` 后，之前打包生成的其他文件依然存在。那么我们自然想要实现一个功能：如何在出口目录生成出口文件前，清空出口目录下的原有文件。

我们只需要在 `output` 对象上指定 `clean` 属性即可：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js',
        clean: true
    }
}
```

# `mode` 属性与开发环境

我们在只指定 `entry` 与 `output` 属性后执行 `webpack`，我们会发现命令行中仍然提示了这样一句话：

```bash
The 'mode' option has not been set
```

意思是说，`mode` 属性还没有设置。接下来，我们将讲解 Webpack 配置文件中的 `mode` 属性。

如果只是单纯想要避免上面命令行中的这句提示，我们可以直接指定 `mode: none`：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js',
        clean: true
    },
    mode: 'none'
}
```

但是 `mode` 属性本身还有其他更多的含义。

`mode` 属性可以指定 `development` 和 `product` 两个值，分别对应了开发环境和生产环境。接下来我们就首先对开发环境进行介绍。

指定 `mode: development` 表明当前环境是开发环境：

```js
module.exports = {
    ...,
    mode: 'development'
}
```

## 调试选项

在开发环境中经常遇到的一个问题就是调试，我们在配置文件中指定 `devtool` 可以设置调试环境，但是不同的调试环境，会影响构建 build 和重新构建 rebuild 的速度。

+ `devtool: eval`

具有最高性能的开发构建的推荐选择。

+ `devtool: eval-source-map`

使用高质量 Source Map 进行开发构建的推荐选择。

+ `devtool: inline-source-map`

发布单个文件时的可能选择。

事实上，`devtool` 属性有许多，上面只是列举了典型的三个值。完整介绍可以参见中文文档：[点我跳转中文文档](https://webpack.docschina.org/configuration/devtool/)。

在接下来的示例中，如果没有特别说明，都默认使用 `devtool: eval` 值进行书写：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js',
        clean: true
    },
    devtool: 'eval',
    mode: 'development'
}
```

## 观察模式

我们在执行 `webpack` 命令进行编译的时候，可以加上 `--watch` 参数，表示进入观察模式。观察模式的意思是指，`webpack` 命令执行完后并不直接退出结束，而是开始观察 watch 入口代码（及其加载的文件）的变化，然后重新执行构建 rebuild。

```bash
webpack --watch
```

观察模式帮助我们避免了每次需要手动执行 `webpack` 命令来执行构建。但是仍然存在一个缺点：我们在浏览器加载打包后的文件时，仍然需要手动点击刷新，来重新加载文件。而下面介绍的 `web-dev-server` 便可以解决这个问题。

## `web-dev-server`

我们在根目录下进行本地安装：

```bash
npm install web-dev-server -D
```

接下来，我们就在配置文件中指定 `devServer` 属性即可，要注意的是，我们需要人为指定重新加载（实时更新） live loading 的目录，也就是我们的出口目录。因此，我们指定 `devServer` 属性 `static` 时，要与出口目录设置保持一致：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js',
        clean: true
    },
    devtool: 'inline-source-map',
    mode: 'development',
    devServer: {
        static: './built'
    }
}
```

接下来我们不再执行原本的 `webpack` 命令，而是执行 `webpack-dev-server` 命令：

```bash
webpack-dev-server
```

在弹出来的提示语句中可以发现，默认指定了本地端口号 `8080` 来作为输出：

```bash
<i> [webpack-dev-server] Project is running at:
<i> [webpack-dev-server] Loopback: http://localhost:8080/
```

接下来我们在本地端口 `8080` 找到我们的输出文件，便可以发现实时更新 live loading 已经生效。

# 插件的基本使用

## 什么是插件

插件，就是帮助 Webpack 进行编译的工具。

## `HtmlWebpackPlugin`

在之前的代码中，我们会碰到一个问题：如果每次打包得到的输出文件都不相同（比如名称），那么我们就只能手动从 HTML 文件中引入打包后的 JS 文件。`HtmlWebpackPlugin` 插件就是用于解决这个问题。

我们首先在本地工作目录下安装：

```bash
npm install html-webpack-plugin -D
```

我们在使用对应的插件之前，需要首先在配置文件中引入对应插件；初次之外，我们还需要在配置文件中指定 `plugins` 属性，该属性为一个数组，可以指定多个插件进行使用；

```js
...
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')

module.exports = {
    ...,
    plugins: [
    	new HtmlWebpackPlugin()
    ]
}
```

随后，我们重新在根目录下运行 `webpack` 命令，可以发现，在我们指定的输出目录下多了由 Webpack 自动生成的 `index.html` 文件。

事实上，我们可以像插件（不难发现，插件的本质其实就是一个类或者构造函数）传入一个对象作为参数，来指定一些我们想要的选项。

比如，我们想要指定某个已经存在的 HTML 文件作为模板输出，那么我们可以在插件的对象参数中指定 `template` 属性；比如，我们想要指定输出的 HTML 文件的文件名，就可以指定 `filename` 属性；比如，我们想要指定打包后的 JS 文件在输出的 HTML 文件何处加载，就可以指定 `inject` 属性：

```js
...
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')

module.exports = {
    ...,
    plugins: [
    	new HtmlWebpackPlugin({
			template: './index.html',
    		filename: 'app.html',
    		inject: 'body'
        })
    ]
}
```
