代码分割是 Webpack 的特性之一，能够将不同的输出结果分割到不同的打包文件中。 然后我们将这些文件按需加载或者并行加载。代码分割能够帮助我们获取更细致的打包文件，并控制资源加载的优先级。如果使用合理，将可以很大程度提升加载时间。

常用的代码分割方法有下面三种：

+ 入口起点。

> 使用 `entry` 配置手动分割代码。

+ 防止重复

> 使用 `Entry dependencies` 或者 `SplitChunksPlugin` 去重和分割代码。

+ 动态导入

> 使用模块的内联函数调用来分割代码。

# 入口起点

我们创建另外一个 JS 文件作为入口文件，然后重新在 `webpack.config.js` 中进行配置。原本我们的入口文件只指定了一个，因此我们直接将 `entry` 属性指定为入口文件路径字符串即可；但是现在我们有多个入口文件，那么我们就需要将 `entry` 属性指定为对象，分别指定属性 `index` 和 `another`：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: {
        index: './src/index.js',
        another: './src/another.js'
    },
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: 'bundle.js',
        assetModuleFilename: 'images/[contenthash][ext]',
        clean: true
    },
}
```

不过仅仅修改 `entry` 属性还不够，由于我们仅仅指定了单一的出口文件，因此在最终打包会产生冲突。因此我们需要修改出口文件的命名配置：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: {
        index: './src/index.js',
        another: './src/another.js'
    },
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, './built'),
        filename: '[name].bundle.js',
        assetModuleFilename: 'images/[contenthash][ext]',
        clean: true
    },
}
```

> 此处的 `[name]` 参数指的就是原入口文件的文件名（不包括扩展名）。

> 同样地，多个输出文件同样会加载入我们指定的 HTML 入口文件。

代码分割的一个缺点是，如果我们在多个入口文件中，加载了重复的模块，那么该模块将会被多次打包到各自的出口文件。

# 防止重复

防止重复的实现方式仍然是在 `entry` 属性中做一些其他的配置，但是相比于「入口起点」，能够将公共的模块抽离出来。

想要实现这个功能 ，有两个解决方案：

1. 修改 `entry` 属性。
2. 使用内置插件，直接配置 `optimization` 属性。

## 修改 entry 属性

在「入口起点」中，我们是直接将 `entry` 属性中的 `index` 与 `another` 属性指定为入口起点路径的字符串，接下来我们将这两个属性值修改为对象，分别包含 `import` 与 `dependOn` 两个属性，表示路径与依赖模块。随后，我们便再指定 `shared` 属性，表示当入口文件加载了 `shared` 属性指定的模块时，将其抽离出来：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: {
        index: {
            import: './src/index.js',
            dependOn: 'shared'
        },
        another: {
            import: './src/another.js',
            dependOn: 'shared'
        },
        shared: 'lodash'
    },
    ...
}
```

## 配置 optimization 属性

```js
module.exports = {
    ...,
    optimization: {
        minimizer: [
            new CssMinimizerWebpackPlugin()
        ],
        splitChunks: {
            chunks: "all"
        }
    }
}
```

# 动态导入

动态导入很简单，无非就是在我们需要导入包的时候来执行 `import`：

```js
btn.addEventListener('click', () => {
    import('lodash').then({_} => {
        console.log(_.join(['Hello', 'Webpack']))
    })
})
```

> 如果我们想要指定动态导入包的输出文件名，那么我们就可以在动态导入中加入注释：
>
> ```js
> btn.addEventListener('click', () => {
>     import(/* webpackChunkName: lodash */ 'lodash').then({_} => {
>         console.log(_.join(['Hello', 'Webpack']))
>     })
> })
> ```
>
> 

但是我们需要着重关注一下动态导入的几个应用。

## 懒加载（按需加载）

懒加载（按需加载），是一种很好的优化页面或应用的方式。这种方式实际上是先将我们的代码在某些逻辑断点处分割开，然后在一些代码块中完成某些操作后，立即引用或即将引用另外一些新的代码块。这样就加快了应用的初始加载速度，减轻了总体体积。

上面便是一个例子。我们在触发按钮点击事件时，才需要导入 `lodash` 模块，那么我们就不需要在最开始的时候导入。

## 预加载与预获取

Webpack v4.6.0+ 增加了对预获取和预加载的支持。

动态导入声明 `import` 时，可以使用下面这些内置指令，让 webpack 输出资源提示 resource hint，用于告知浏览器：

+ preload 预加载：当前导航下可能需要的资源。
+ prefetch 预获取：将来某些导航下可能需要的资源。
