面试时间：1-17

持续时间：85min

0.0 聊了聊实习时间

0.1 为什么学习前端

0.2 希望自己在前端行业有怎么样的成就

0.3 前端学习多久了



1. 聊聊你印象最深的一个项目。你觉得你负责的部分你感受最深的地方在哪里。

> 我回答的是前后端联调，然后提了一下 Mock。

2. 说说 Mock 是如何帮助前端进行获取数据的。（追问：你了解具体的原理吗？）

> 没看过源码这些。。。不太了解。

3. 说一说前端发送请求到后端收到请求这个过程发生了什么？

> 我从 url 的角度说了一下。。。但是明显不够。。。。

4. 说一说如何使用 Echarts 画折线图。
5. 如果 options 中没有给出我们想要的 api，我们如何使用 Echarts 达到对应的效果。

> 重新封装？不会了。。。

6. 你学过 canvas 吗

> 没有。。。

7. 说一说 webpack 的作用

> 我从（1）压缩资源体积（2）模块化（3）预处理编译，这三个角度说了一下，但是面试官感觉好像不够

8. 说一说 webpack 中的模块化

9. 说一说 webpack 如何编译的 less 文件（追问：相关插件有哪些）

> 我回答了 less-loader，面试官继续问 loader 是用来做什么的插件，不会了。。。。

10. 你平时用 js, es, ts 哪个多一点？

11. 说说你印象最深的 es 新特性。

> 面试官没有限定 es6，我回答的箭头函数，class, let-const

12. 说说箭头函数和普通函数的区别，各自的 this 问题，this 能不能修改，如果可以，怎么修改。
13. 说说 var-let-const 区别和联系
14. 代码题

```js
for (var i = 0; i <= 10; ++i) {
    setTimeout(() => console.log(i), 0)
}
```

> 我没注意当时说的是 var i 还是 let i。。。说的是 let i 的结果。。。但是好像问的是 var i。。。。已经开始有点凉凉了。。。。

15. 你了解过 class 装饰器吗？

> 没有

16. 说一说基本类型和复杂类型
17. 判断 1 == "1", 1 === "1", [] == []
18. 说一说堆栈内存
19. 说一说内存地址

> 不会。。。

20. 为什么栈效率比堆效率高？

21. 说一说数组和链表的区别？各自优缺点？
22. Symbol 在何处场景用？说一说具体的例子。

> 具体的例子没说出来。。。。

23. 给你大量数据，如何找出最大的**几个数**。

> 我先从下面几个角度说了说：
>
> 1. 直接排序
> 2. 堆
> 3. 二叉树（BST、平衡树等等）
> 4. 如果几个数是常数级别的数，似乎直接 O(n) 扫描也没有问题？？？
>
> 面试官补充了一句，如果数据多到一次性展示不完，于是：
>
> 5. 分块
>
> 继续追问，还有其他想法吗？
>
> 。。。真没了

24. 说一说类式组件和函数式组件，平时 hook 用的多吗？
24. 你觉得 React 组件的特性有哪些？
25. 说一说 React 生命周期。
26. 讲一讲 shouldComponentUpdate 和应用场景
27. 说说受控组件和非受控组件，举个例子讲解一下
28. 说说 react-router 的路由类型。
29. 说说两种路由是如何监听并且发挥作用的。
30. 你做 pc 端多一点还是移动端多一点？
31. 你觉得在前端当中你最擅长什么？
32. 在你的人生中，你觉得有什么是你长期坚持的？