持续时间：70min

1. 

完成下列布局（首选 flex 布局）：

（1）左侧为 icon，图片任意，图片最长边尺寸为 32px，垂直居中。

（2）右侧为箭头图片，垂直居中。

（3）中间部分为 title 和 content，间距 8px，整体垂直居中。

（4）content 文案过长时换行显示，最多显示 2 行，超过部分显示省略号。

> 整体比较简单，难点应该在于 content 最多显示 2 行，没有写出来。
>
> 其他容易错的地方应该是图片最长边尺寸为 32px，但是我当时没注意题目直接写了 width: 32px。
>
> 右侧的箭头图片当时没有找图片，直接写了一个向右的三角。

2. 

不使用 ES6 中的 set 对无序数组去重。

> 比较简单，方法很多。

3. 

给定一个模板字符串形式的字符串，和模板字符串插值作为属性的对象集合，写一个函数来渲染。

如：

```js
tpl = "I'm {name}, my age is {age}"
obj = {
    name: "Yucohny",
    age: 19,
}
console.log(render(tpl, obj))
```

> 正则表达式

4. 

基于 async/await 和 Promise 写一个 delay 函数。

> 也比较简单，但是要注意的是当前的运行环境可能需要使用立即执行函数。
>
> 我当时做的时候把 setTimeout 拼写错了。。。检查了好久。

5. 

写一个 EventEmitter 类，包含 on 和 emit 两个方法：

```js
const event = new EventEmitter()
event.on('click', (...args) => {
    console.log('test output:', ...args)
})
event.on('click', 'abc', '123')
```

> 当时很快就写完了，但是 emit 回调的时候传入的参数无法正常打印下来（就是上面的示例中只打印了 test output，没有打印 abc 和 123），一直在调这个问题，但是最后没有调出来。笔试结束后我把应该是完全一样的代码放到了浏览器控制台，结果无误。
>
> **猜测**是不是笔试的环境有点什么问题。
>
> ```js
> class EventEmitter {
>   constructor() {
>     this.events = {};
>   }
>   on(type, func) {
>     if (!this.events[type]) {
>       this.events[type] = [];
>     }
>     this.events[type].push(func);
>   }
>   emit(type, ...args) {
>     if (this.events[type]) {
>       this.events[type].forEach((func) => {
>         func(...args);
>       });
>     }
>   }
> }
> const event = new EventEmitter()
> event.on('demo', (...args) => {console.log(1, ...args)})
> event.emit('demo', '123')
> ```