# 代码分割

当代码整合了体积巨大的第三方库的情况下，哪怕是在打包后也可能会因为体积过大而导致加载时间过长。

因此，为了避免搞出大体积的代码包，在前期就应该思考这个问题并对代码包进行分割。

对你的应用进行代码分割能够帮助你“懒加载”当前用户所需要的内容，能够显著地提高你的应用性能。尽管并没有减少应用整体的代码体积，但你可以避免加载用户永远不需要的代码，并在初始加载的时候减少所需加载的代码量。

# import()

进行代码份额给的最佳方式是通过动态 import() 语法：

使用之前：

```jsx
import { add } from './src'

console.log(add(12, 23))
```

使用之后：

```jsx
import('./src').then(demo => console.log(demo.add(12, 23)))
```

当 Webpack 解析到该语法时，会自动进行代码分割。如果你使用 Create React App，该功能已开箱即用，你可以立刻使用该特性。

当使用 Babel 时，你要确保 Babel 能够解析动态 import 语法而不是将其进行转换。对于这一要求你需要 babel-plugin-syntax-dynamic-import 插件。

# React.lazy

上面的动态 import 尽管可以实现代码分割，但是写法的不常规是最大的问题。

React.lazy 可以让我们像渲染常规组件一样处理动态引入。

使用之前：

```jsx
import Demo from './src'
```

使用之后：

```jsx
const Demo = React.lazy(() => import('./src'))
```

这个代码会在组件首次渲染时，自动导入 Demo 组件。

React.lazy() 接收一个函数，表面这个函数需要动态调用 import()。它返回一个 Promise 对象，这个 Promise 需要 resolve 一个默认导出 default export 的 React 组件。

然后我们应该在 Suspense 组件中渲染 lazy 组件，这样可以帮助我们在等待加载 lazy 组件时做优雅降级（如 loading 指示器等等）。

```jsx
import React, { Suspense } from 'react';

const Demo = React.lazy(() => import('./src'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <Demo/>
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

# 异常捕获边界

如果模块加载失败，那么会触发一个错误。相关内容参见笔记「错误边界.md」

# 基于路由的代码分割

决定在哪引入代码分割需要一些技巧。你需要确保选择的位置能够均匀地分割代码包而不会影响用户体验。

一个不错的选择是从路由开始。大多数网络用户习惯于页面之间能有个加载切换过程。你也可以选择重新渲染整个页面，这样您的用户就不必在渲染的同时再和页面上的其他元素进行交互。

下面的例子展示了如何使用 React.lazy 和 React-Router 来配置基于路由的代码分割：

```jsx
import React, { Suspense, lazy } from 'react';
import { BrowserRouter as Router, Route, Switch } from 'react-router-dom';

const Home = lazy(() => import('./routes/Home'));
const About = lazy(() => import('./routes/About'));

const App = () => (
  <Router>
    <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home}/>
        <Route path="/about" component={About}/>
      </Switch>
    </Suspense>
  </Router>
);
```

# 命名导出

React.lazy 目前只支持默认导出 default exports。如果你想被引入的模块使用命名导出 named exports，你可以创建一个中间模块，来重新导出为默认模块。这能保证 tree shaking 不会出错，并且不必引入不需要的组件。
