# 为什么需要无障碍辅助功能

网络无障碍辅助功能（Accessibility ，也被称为  a11y ，因为以 A 开头，以 Y 结尾，中间一共 11 个字母）是一种可以帮助所有人获得服务的设计和创造。无障碍辅助功能是使得辅助技术正确解读网页的必要条件。



#  Fragment 

## 一般用法

React 中的一个常见模式是一个组件返回多个元素。Fragment 允许你将子列表分组，而无需向 DOM 添加任何额外节点。

比如：

```jsx
class Item extends React.Component {
    render() {
        return (
           <div>
                <li>1</li>
                <li>2</li>
            </div>
        )
    }
}
```

在我们需要返回多个 li 结点时，无法直接 render 进行渲染，需要有一个“外壳”包裹，此时我们如果包裹一个 div 标签，得到的 HTML 将无效（因为 ol 和 ul 的子节点只能是直接的 li ）。

react 考虑到这个问题，我们可以使用 Fragment 组件来完成这项功能：

```jsx
class Item extends React.Component {
    render() {
        return (
        	<React.Fragment>
                <li>1</li>
                <li>2</li>
            </React.Fragment>
        )
    }
}
```

## 短语法

这种写法看起来像空标签，可以用来替代上述写法，但是要注意，内部不能有任何 key 标签或其他属性：

```jsx
class Item extends React.Component {
    render() {
        return (
        	<>
                <li>1</li>
                <li>2</li>
            </>
        )
    }
}
```

## 带 key 的 Fragments 

使用显式的 <React.Fragment> 语法可能会具有 key （这也是 Fragment 唯一允许的属性值）：

```jsx
class List extends React.Component {
    render() {
        return (
        	<ul>
                {props.items.map((item) => {
                    (
                        <React.Fragment key={item.id}>
                            <li>1</li>
                            <li>2</li>
                        </React.Fragment>
                    )
                })}
            </ul>
        )
    }
}
```





# 语义化的 HTML 

有的时候，有时，语义化的 HTML 会被破坏。比如当在 JSX 中使用  <div>  元素来实现 React 代码功能的时候，又或是在使用列表（ <ol> ，  <ul>  和  <dl> ）和 HTML  <table>  时。 在这种情况下，我们应该使用 React Fragments 来组合各个组件。

##  Fragment 

见上

## 无障碍表单

所有的 HTML 表单控制，例如 <input> ，都需要被标注 <label> 来实现无障碍辅助功能，因为需要提供屏幕朗读器以解释性标注。尽管这些标准 HTML 实践可以被直接用在 React 中，但是要注意 for 在 JSX 中应该被 写作 htmlFor ：

```jsx
<label htmlFor="name">Name:</label>
<input id="nameInput" type="text" name="name"></input>
```



# 控制焦点

## 键盘焦点及焦点轮廓

键盘焦点：在 DOM 中，当前被选中来接收键盘信息的元素，可以在各处看到键盘焦点，它会被焦点轮廓包围。

## 跳过内容机制

官方文档内部太多外部链接，实质内容很少。

## 使用程序管理焦点

我们的 React 应用在运行时会持续更改 HTML DOM ，有时这将会导致键盘焦点的丢失或者是被设置到了意料之外的元素上。

为了解决这类问题，我们可以以编程的方式让键盘聚焦到争取的方向上。

> 比如说，在一个弹窗被关闭的时候，重新设置键盘焦点到弹窗的打开按钮上。

我们可以用 ref 属性来设置焦点：

```jsx
class Input extends React.Component {
    testInput = React.createRef()
	focus = () => {
        this.testInput.current.focus()
    }
	render() {
        return <input ref={this.testInput} type="test"></input>
    }
}
```

有时，父组件需要把焦点设置在其子组件的一个元素上。我们可以通过在子组件上设置一个特殊的 prop 来对父组件暴露 DOM refs 从而把父组件的 ref 传向子节点的 DOM 节点。

```jsx
function Child(props) {
    return (
    	<div>
            <input ref={props.inputRef}/>
        </div>
    )
}
class Parent extends React.Component {
    inputEle = React.createRef();
	render() {
        return (
        	<Child inputRef={this.inputEle}/>
        )
    }
}
//然后可以通过下面的代码设置焦点
this.inputEle.current.focus()
```



# 鼠标和指针事件

