高阶组件自身不是 React API 的一部分，是基于 React 的组合特性而形成的一种设计模式。

简单来说，高阶组件是传入组件作为参数然后返回一个新的组件的函数。

形式如下：

```jsx
const EnhanceComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent)
```

组件是将 props 转化为 UI，而高阶组件是将组件转换为另外一个组件。

> 比如 Redux 中的 connect。

# 简单的例子

```react
import React, { Component } from "react"

const HOC = WrappedComponent => {
    return class extends Component {
        render() {
            return <WrappedComponent {...this.props}/>
        }
    }
}

class Demo extends Component {
    render() {
        return (
            <div>
                Demo
            </div>
        )
    }
}

export default HOC(Demo)
```

上面的例子中，HOC 就是高阶组件。这个简单的例子看不出太多的东西，比较值得注意的地方有这两点

1. 高阶组件中返回的类式组件具有自己的生命周期钩子
2. 高阶组件中返回的类式组件具有自己的属性 props。

# 装饰器模式

高阶组件可以看作是装饰器模式在 React 中的实现，即允许向一个现有对象添加新功能，同时又不改变其结构。

ES7 中添加了一个 decorator 属性，使用 @ 表示，可以更加精简的书写：

```jsx
import React, { Component } from "react"

const HOC = WrappedComponent => {
    return class extends Component {
        render() {
            return <WrappedComponent {...this.props}/>
        }
    }
}

@HOC
export default class Demo extends Component {
    render() {
        return (
            <div>
                Demo
            </div>
        )
    }
}
```

> 注意，由于 ES7 中的新功能，因此要注意兼容问题。
>
> 我们可以通过 babel 编译，由于高阶组件使用的是类装饰器，所以使用 transform-decorators-legacy 插件。

# 两种形式

## 属性代理

上面的例子其实就是属性代理的形式。

在上面的例子中，原本想要传递给 Demo 组件的属性 props，首先传递给了高阶组件中的 组件，这就是属性代理 props proxy。我们可以依次进行一些操作：

+ 操作 props

+ refs 获取组件实例

+ 抽离 state（父子组件的通信）

## 反向继承

略。
