同源策略回阻止当前页面向其他服务器发出请求，这会很大程度限制我们的生产力。为了解决这个问题，浏览器引入了 **跨域资源共享 Cross Origin Resource Sharing CORS**。CORS 可以帮助我们进行跨域访问控制，并使得我们的跨域数据传输再安全中进行。

要注意的一个细节是：我们的请求跨域了，那么我们的请求到底有没有发出去？

**答案是：跨域并不是请求发不出去，而是请求正常发送，服务端收到请求返回正常结果，只是结果被浏览器拦截了**。

CORS 允许浏览器向跨源服务器发送 `XMLHttpRequest` 请求，从而克服了 AJAX 只能同源使用的限制。

但是 CORS 需要浏览器和服务器同时支持，浏览器一旦发现跨域请求，就会添加一些附加的头信息。

浏览器将 CORS 请求分为两类：简单请求和非简单请求。

# 简单请求

如果满足下列两个条件，都属于简单请求，否则属于非简单请求：

+ 请求方法是以下三种方法之一：
  + `HEAD`
  + `GET`
  + `POST`
+ HTTP 的头信息不超出以下几种字段：
  + `Accept`
  + `Accept-Language`
  + `Content-Language`
  + `Last-Event-ID`
  + `Content-Type` 只限于三个值：`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`。

对于简单请求而言，浏览器会为 HTTP 请求头中添加 `Origin` 字段。`Origin` 字段用来表示本次请求来自哪个源，而服务器就根据 `Origin` 的值来判断是否同意本次请求。

如果服务器同意本次请求，就会在响应头中添加下列三个字段：

+ `Access-Control-Allow-Origin`

必填字段，表示接受哪些域名的请求（`*` 表示所有域名）。

+ `Access-Control-Allow-Credentials`

可选字段，表示这些域名是否可以发送 Cookie。

+ `Access-Control-Expose-Headers`

可选字段。`XMLHttpRequest` 对象方法只能够拿到响应头的这六个字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified` 和 `Pragma`。如果 `XMLHttpRequest` 对象想要获取其他字段，服务器可以将其他字段填入 `Access-Control-Expose-Headers` 字段，`XMLHttpRequest` 对象从中获取即可。

# 非简单请求

非简单请求的 CORS 请求会在正式通信之前进行一次 **预检** 请求。

浏览器会先询问服务器，当前网页所在的域名是否可以请求该服务器，以及可以使用哪些 HTTP 请求头，只有得到了肯定的答复之后，才会进行正式的请求。

**预检** 请求的方法是 `OPTIONS`，表示该请求是过来询问的。

服务器在收到预检请求后，将会检查 `Origin`、`Access-Control-Request-Method` 和 `Access-Control-Request-Headers` 字段后，对其做出响应。

如果服务器拒绝了本次预检请求，那么在返回正常 HTTP 响应中，HTTP 响应头将不会含有没有任何 CORS 相关的头信息。

如果服务器同意了本次预检请求，就会在 HTTP 响应头中添加 `Access-Control-Allow-Origin` 等字段。同时浏览器端在确定服务器同意预检后，将会发出正式的 HTTP 跨域请求。
