> 由于随机构建二叉搜索树的方法稍显复杂，且后续会补充红黑树等更加特殊的二叉搜索树，故此篇笔记只针对于二叉搜索树的基本操作。

# 定义

对于任何结点 x ，其左子树中的关键字最大不超过 x.key ，其右子树的关键字最小不低于 x.key （如下图）。显然，不同的二叉搜索树可以代表同一组织的集合，且大部分二叉搜索树的最坏运行时间与树的高度成正比。



# 二叉树的遍历

二叉树的遍历可以简单分为先序遍历（ preorder tree walk ）、中序遍历（ inorder tree walk ）、后序遍历（ postorder tree walk ）和层次遍历，此处不讨论层次遍历。

对于前三者，我们首先确定“序”指的是什么。对于任意结点 x 与左儿子 left 、右儿子 right （如果有左儿子和右儿子），我们将三者进行排列得到6种可能，但是由于处理过程中通常都是先考虑左儿子然后考虑右儿子，故剩下三种排列：

当前节点-左儿子-右儿子、左儿子-当前节点-右儿子、左儿子-右儿子-当前节点

不难看出，本质差别可以认为是当前节点$\large x$放置于何处（先、中、后）。

因此此处的“序”，指的就是当前节点的处理顺序，即：

先序遍历：先处理当前节点

中序遍历：第二个处理当前结点

后序遍历：最后处理当前节点

伪代码如下：

```c++
struct node {
	int id, val;
	int fa, left, right;
} nodes[N];

void preorder_tree_walk(node cur) {
	if (cur == 0)
		return;
	work(cur);
	preorder_tree_walk(c.left);
	preorder_tree_walk(c.right);
}

void inorder_tree_walk(node cur) {
	if (cur == 0)
		return;
	inorder_tree_walk(c.left);
	work(cur);
	inorder_tree_walk(c.right);
}

void postorder_tree_walk(node cur) {
	if (cur == 0)
		return;
	postorder_tree_walk(cur.left);
	postorder_tree_walk(cur.right);
	work(cur);
}
```

先序遍历、中序遍历与后序遍历在实际的应用中有许多作用，在二叉搜索树中，执行中序遍历输出的关键字就是**按序**输出的二叉搜索树的所有关键字。

显然，遍历的时间复杂度是 O(n) ，其中 n 为该二叉树结点的数量。



# 查询

## 查找

想要在一棵二叉树中查找某个值 val 是否存在过程如下：

从树根 root 开始查找，沿着一条简单路径向下查找。

对于当前遇到的点 x ，比较关键字 val 与 x.key 大小，如果 val 更小，查找 x 左子树，否则查找右子树。

如果当前结点为空，说明不能找到关键字 val 。

伪代码如下：

递归版本：

```c++
bool find(int x, int val) {
	if (x == 0)
		return false;
	if (nodes[x].val == val) 
		return true;
	if (val < nodes[x].val)
		return find(nodes[x].left, val);
	else
		return find(nodes[x].right, val);
}
```

迭代版本：

```c++
bool search(int x, int val) {
	while (x != 0) {
		if (nodes[x].val == val)
			return true;
		if (val < nodes[x].val)
			x = nodes[x].left;
		else
			x = nodes[x].right;
	}
	return false;
}
```

由于我们是从 root 沿着一条路径查找下来，因此最坏时间复杂度为 O(h) ，其中 h 为树的高度。



## 查找最值

此处我们以查找最大值为例，有以下两种方式

### 借助中序遍历

在上文中提到，中序遍历得到的结果序列结果是按序得到的序列，因此我们可以通过搜寻整棵树得到中序遍历结果的方式，直接输出末尾数。时间复杂度与中序遍历相同 O(n) 。

### 一般查找

从树结点开始，沿着一个简单路径向下搜索。

由于二叉搜索树的定义满足，右子树的最小值不低于当前结点，因此对于当前节点 x ，如果右子树存在，那就继续搜索右子树；如果不存在，说明已经没有比 x 更大的数了。

时间复杂度为 O(h) ， h 为树的高度。



## 查找前驱后继

此处以查找后继 successor 为例子进行说明，前驱 predecessor 的定义与求法类似。

后继：如果二叉搜索树中所有关键字互不相同，则一个结点 x 的后继是大于 x.key 的最小关键字的结点。

### 借助中序遍历

参考中序遍历在二叉搜索树中的性质，我们同样可以 O(n) 跑一遍中序遍历，那么当前数的后面一个数便是它的后继。

### 一般查找

参考定义，我们只需要在当前节点的右子树中查找最小值即可（如果存在右子树）。

```c++
int search_successor(int x) {
	if (nodes[x].right == 0)
		return 0;
	return search_min(node[x].right);
}
```



# 插入元素

插入元素的思想，无非是判断待插入元素的关键字 val ，对于当前元素而言，应该放在什么地方？

如果比当前元素值大，即 val > x.key ，那么显然就应该插入右子树的部分，然后继续判断关键字 val 与右子树根节点的大小关系；

如果比当前元素值小，即 val < x.key ，那么显然就应该插入左子树的部分，然后继续判断关键字 val 与左子树根节点的大小关系。

如果访问到的结点为空了，说明此处就应该是关键字 val 应该插入的地方了。

```c++
void insert(int x, int val) { //在以x为根节点的二叉搜索树中插入val值
	if (nodes[x].val == val) {
		return; 
		//如果在二叉树中碰上了相同元素
		//根据实际情况考虑是否放入
		//（就是二叉搜索树是否包含重复元素的区别）
	}
	if (nodes[x].val < val) {
		if (nodes[x].right == 0) {
			nodes[x].right == ++cnt;
			nodes[cnt].val = val;
			//cnt表示当前二叉搜索树中的结点数量
		} else {
			insert(nodes[x].right, val);
		}
	} else {
		if (nodes[x].left == 0) {
			nodes[x].left == ++cnt;
			nodes[cnt].val = val;
		}
	}
}
```

> 当然可以写为递归形式，此处略了



# 删除元素

在二叉搜索树中删除元素是最复杂的一个操作。

我们对该元素的儿子结点进行分类讨论

## 叶子结点

该情况下，直接删除即可，同时修改父亲节点的儿子信息。

## 一个儿子

待删除结点只有一个儿子结点，无论是左儿子还是右儿子，都可以直接接替待删除节点在原子树中的位置

## 两个儿子

若待删除结点有两个儿子结点，那么该结点一定存在后继，即第一个比这个结点大的数，我们考虑将这个点提升至待删除结点位置，更新这个结点的父亲与儿子关系即可。

## 伪代码

```c++
void delete(int x) {
	int ret = 0;
	if (nodes[x].left)
		++ret;
	if (nodes[x].right)
		++ret;
	if (!ret) {
		int fa = nodes[x].fa;
		if (nodes[fa].left == x) {
			nodes[fa].left = 0;
		} else {
			nodes[fa].right = 0;
		}
		return;
	}
	if (ret & 1) {
		int fa = nodes[x].fa;
		int son = nodes[x].left ^ nodes[x].right;
		nodes[son].fa = fa;
		if (nodes[fa].left == x) {
			nodes[fa].left = son;
		} else {
			nodes[fa].right = son;
		}
		return;
	}
	int fa = nodes[x].fa;
	int suc = search_successor(x);
	nodes[suc].fa = fa;
	nodes[suc].left = nodes[x].left;
	nodes[suc].right = nodes[x].right;
	if (nodes[fa].left == x) {
		nodes[fa].left = suc;
	} else {
		nodes[fa].right = suc;
	}
	return;
}
```



